(Moon River)
(ទន្លេព្រះច័ន្ទ)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(មនុស្សទាំងអស់ ឧប្បត្តិហេតុ និងប្រវត្តិ...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត និងមិនទាក់ទងនឹងការពិត។ )
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(ផងដែរ កុមារ និងសត្វត្រូវបានថតក្រោមការណែនាំរបស់ផលិតកម្ម។ )
You...
អ្នក...
wear your flower shoes.
ពាក់ស្បែកជើងផ្ការបស់អ្នក។
I will be the one...
ខ្ញុំនឹងក្លាយជា...
running barefoot.
រត់ដោយជើងទទេរ។
What are you...
តើអ្នកជាអ្វី...
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I cannot look the other way anymore.
ខ្ញុំមិនអាចមើលផ្លូវផ្សេងទៀតទេ។
Your Royal Highness.
រាជបុត្រី។
Oh, no. Please wake up.
អូ ទេ សូមភ្ញាក់ឡើង។
- Your Royal Highness. - Your Royal Highness.
- រាជបុត្រី។ - រាជបុត្រី។
Hurry.
ប្រញាប់។
Please examine her closely.
សូមពិនិត្យនាងឱ្យបានដិតដល់។
His pulse is normal, so you need not worry.
ជីពចររបស់គាត់គឺធម្មតា ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
But over here...
ប៉ុន្តែនៅទីនេះ ...
What? What is it?
អ្វី? តើវាជាអ្វី?
- It seems there is drug on it. - What? Drug?
- វាហាក់ដូចជាមានគ្រឿងញៀន។ - អ្វី? គ្រឿងញៀន?
If it is drug, could it be...
បើ​ជា​គ្រឿង​ញៀន តើ​វា​អាច​ជា...
Poison?
ពុល?
She has simply fainted from exhaustion.
នាងគ្រាន់តែដួលសន្លប់ដោយសារអស់កម្លាំង។
I understand. You may go now.
ខ្ញុំយល់។ អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Are you awake now?
តើ​អ្នក​ភ្ញាក់​ឡើង​ឥឡូវ​នេះ​?
- How did I end up here? - What?
- តើខ្ញុំបញ្ចប់នៅទីនេះដោយរបៀបណា? - អ្វី?
I was going to ask you the same thing when you got up.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកដូចគ្នា ពេលក្រោកពីដំណេក។
What am I supposed to do if you cannot remember?
តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេចប្រសិនបើអ្នកមិនអាចចាំបានទេ?
Explain. We were having fun, and then you suddenly stormed off.
ពន្យល់។ យើង​កំពុង​តែ​សប្បាយ ហើយ​បន្ទាប់​មក​អ្នក​ក៏​ស្ទុះ​ចេញ។
Why were you out running at night just to collapse?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់នៅពេលយប់គ្រាន់តែដួល?
Let me go! No! Let go of me!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ! ទេ! លែងខ្ញុំទៅ!
Let me go! Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ! អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
The Left State Councillor will surely harm Dal.
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងប្រាកដជានឹងធ្វើបាបលោកដាល់។
I can protect her somehow while our bodies are swapped,
ខ្ញុំ​អាច​ការពារ​នាង​បាន​ពេល​ដែល​រាងកាយ​របស់​យើង​ត្រូវ​បាន​ដោះដូរ
but once we switch back...
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងប្តូរមកវិញ ...
Darn it.
ហ៊ាន។
What?
អ្វី?
If you will not talk, then do not. Why suddenly curse?
បើមិននិយាយទេ កុំនិយាយ។ ហេតុអីក៏ជេរប្រទេច?
Where are you going? You have not even recovered yet.
តើអ្នកទៅណា? អ្នកមិនទាន់បានជាសះស្បើយនៅឡើយទេ។
There is only one way.
មានផ្លូវតែមួយគត់។
Between protecting her and just standing by,
រវាងការពារនាង និងឈរក្បែរ
I must stand in between.
ខ្ញុំត្រូវតែឈរនៅចន្លោះ។
I have no choice but to stand there and be a coward.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីឈរនៅទីនោះ ហើយជាមនុស្សកំសាក។
This must be why our bodies switched.
នេះត្រូវតែជាមូលហេតុដែលរាងកាយរបស់យើងផ្លាស់ប្តូរ។
So I would get hurt instead of you.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងឈឺចាប់ជំនួសអ្នក។
So I would experience all this humiliation myself.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ជួប​ប្រទះ​នឹង​ភាព​អាម៉ាស់​នេះ​ដោយ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់។
I am never to escape the guilt I feel toward the Crown Princess.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គេច​ពី​កំហុស​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​ចំពោះ​ព្រះមហាក្សត្រិយានី​ឡើយ។
You will never know how this feels, will you?
អ្នក​នឹង​មិន​ដឹង​ថា​អារម្មណ៍​នេះ​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា​ទេ?
So...
ដូច្នេះ...
when we switch back, leave without a moment's hesitation.
នៅពេលដែលយើងប្តូរមកវិញ សូមចាកចេញដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរមួយភ្លែត។
And never set foot in Hanyang again.
ហើយ​មិន​ដែល​បោះ​ជើង​នៅ Hanyang ម្តង​ទៀត​។
(Mangdeok)
(ម៉ង់ឌុក)
Are you kidding me?
តើអ្នកលេងសើចទេ?
He thinks only he is feeling awful, while I am on top of the world?
គាត់​គិត​ថា​មាន​តែ​គាត់​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់​ខណៈ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​លើ​ពិភពលោក?
So only his pride gets hurt? You think mine is still perfect?
ដូច្នេះមានតែមោទនភាពរបស់គាត់ទេដែលឈឺចាប់? តើអ្នកគិតថារបស់ខ្ញុំនៅតែល្អឥតខ្ចោះទេ?
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
This is lousy.
នេះគឺអាក្រក់។
How utterly cowardly of me.
កំសាក​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​ខ្ញុំ។
Even though I know I am the reason for all this danger,
ទោះបីជាខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំជាមូលហេតុនៃគ្រោះថ្នាក់ទាំងអស់នេះក៏ដោយ
and yet, all I have done is hurt her.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺធ្វើឱ្យនាងឈឺចាប់។
Can a girl get some sleep? What is your problem every night?
តើក្មេងស្រីអាចគេងលក់ស្រួលបានទេ? រាល់យប់របស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
How insolent! How dare you...
សាហាវ​ម្ល៉េះ! ហ៊ានប៉ុណ្ណា...
I have to dodge the wooden pillow.
ខ្ញុំត្រូវគេចពីខ្នើយឈើ។
Dodging is the best option.
Dodging គឺជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុត។
Why does it have to be the moon again?
ហេតុអ្វីត្រូវក្លាយជាព្រះច័ន្ទម្តងទៀត?
Right.
ត្រូវហើយ។
Avoidance is the best strategy.
ការជៀសវាងគឺជាយុទ្ធសាស្ត្រដ៏ល្អបំផុត។
Hiding is the best strategy.
ការលាក់ខ្លួនគឺជាយុទ្ធសាស្ត្រដ៏ល្អបំផុត។
Good thing the Left State Councillor is out of the capital.
រឿងល្អ ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងគឺនៅក្រៅរដ្ឋធានី។
If he finds out we failed today,
បើគាត់ដឹងថាយើងបរាជ័យថ្ងៃនេះ
I am a dead woman.
ខ្ញុំជាស្ត្រីដែលស្លាប់។
About that girl, Park Dal,
អំពីក្មេងស្រីនោះ Park Dal
bring me whatever you can find on her.
យកអ្វីក៏ដោយដែលអ្នកអាចរកបានមកឱ្យខ្ញុំ។
Your Royal Highness. Queen Dowager is looking for you.
រាជបុត្រី។ Queen Dowager កំពុងស្វែងរកអ្នក។
Tell her I am busy.
ប្រាប់នាងថាខ្ញុំរវល់។
All she will do is lecture me about choosing a Royal Concubine.
អ្វី​ដែល​នាង​នឹង​ធ្វើ​គឺ​បង្រៀន​ខ្ញុំ​អំពី​ការ​ជ្រើស​រើស​ព្រះ​នាង​ម្ចាស់។
She will slam the desk in the end.
នាងនឹងវាយតុនៅទីបញ្ចប់។
What is it with these nobles...
តើវាជាអ្វីជាមួយពួកអភិជនទាំងនេះ ...
and their obsession with slamming desks?
និងការឈ្លក់វង្វេងរបស់ពួកគេជាមួយនឹងតុ slamming?
What did the desk ever do to them? Honestly.
តើតុធ្លាប់ធ្វើអ្វីដល់ពួកគេ? ដោយស្មោះត្រង់។
An infertility potion?
ថ្នាំពន្យារកំណើត?
So the Left State Councillor has finally crossed the line.
ដូច្នេះ ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងបានឆ្លងផុតជួរ។
According to my spy with the Chief Court Lady,
នេះ​បើ​តាម​ការ​បញ្ជាក់​របស់​ខ្ញុំ​ជាមួយ​ប្រធាន​តុលាការ​ស្ត្រី។
Park Dal refused to drink the infertility potion to the end...
Park Dal បដិសេធ​មិន​ផឹក​ថ្នាំ​ពន្យារ​កំណើត​ដល់​ទី​បំផុត…
- and fought off ten court ladies. - She fought back?
- ហើយ​បាន​វាយ​ប្រហារ​ស្ត្រី​តុលាការ​ដប់​នាក់។ - នាងវាយតបវិញ?
The more I hear about her, the more I like her.
ខ្ញុំកាន់តែឮអំពីនាង ខ្ញុំកាន់តែចូលចិត្តនាង។
Yes. To be one of my people, one must have that kind of spirit.
បាទ។ ដើម្បី​ធ្វើ​ជា​ប្រជារាស្ត្រ​របស់​ខ្ញុំ ម្នាក់​ត្រូវ​មាន​ស្មារតី​បែប​នោះ។
It seems the Chief Court Lady is about to make another move.
វាហាក់ដូចជាប្រធានតុលាការ Lady ហៀបនឹងធ្វើការផ្លាស់ប្តូរមួយផ្សេងទៀត។
What are your orders?
តើអ្នកបញ្ជាទិញអ្វីខ្លះ?
If the Crown Prince is not a fool,
បើព្រះអង្គម្ចាស់មិនមែនជាមនុស្សល្ងង់
he will know that appointing a Royal Concubine...
ទ្រង់​នឹង​ដឹង​ថា ការ​តែង​តាំង​ព្រះ​បរម​រាជា...
is his only shield.
គឺជាខែលតែមួយគត់របស់គាត់។
If he gives me even the slightest excuse,
ប្រសិនបើគាត់ផ្តល់លេសតិចតួច
I am issuing the appointment on the spot.
ខ្ញុំកំពុងចេញការណាត់ជួបនៅនឹងកន្លែង។
This must be why our bodies switched.
នេះត្រូវតែជាមូលហេតុដែលរាងកាយរបស់យើងផ្លាស់ប្តូរ។
So I would get hurt instead of you.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងឈឺចាប់ជំនួសអ្នក។
So I would experience all this humiliation myself.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ជួប​ប្រទះ​នឹង​ភាព​អាម៉ាស់​នេះ​ដោយ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់។
I am never to escape the guilt I feel toward the Crown Princess.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គេច​ពី​កំហុស​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​ចំពោះ​ព្រះមហាក្សត្រិយានី​ឡើយ។
I cannot eat with so many eyes on me.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ញ៉ាំ​ដោយ​ភ្នែក​ច្រើន​មក​លើ​ខ្ញុំ​ទេ។
One court lady may stay. The rest of you are dismissed.
ស្ត្រីតុលាការម្នាក់អាចស្នាក់នៅបាន។ អ្នកដែលនៅសល់ត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
Wait.
រង់ចាំ។
Where is Dal? Why is she...
តើដាល់នៅឯណា? ហេតុអ្វីបានជានាង...
Dal was sent to help prepare for your wedding...
ដាល់​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​ជួយ​រៀបចំ​ពិធី​មង្គលការ​របស់​អ្នក...
at the Office of Royal Wedding Rites.
នៅការិយាល័យព្រះរាជពិធីមង្គលការ។
I am not eating.
ខ្ញុំមិនញ៉ាំទេ។
Take it away.
យកវាទៅឆ្ងាយ។
Crown Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Hide well or I will see your hair
លាក់ឱ្យល្អ ក្រែងខ្ញុំនឹងឃើញសក់របស់អ្នក។
Hide well or I will see your rear
លាក់​ទុក​ឱ្យ​បាន​ល្អ បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ​ខ្ញុំ​នឹង​ឃើញ​ខ្នង​របស់​អ្នក។
Where are you hiding? Behind a tree there?
តើអ្នកលាក់ខ្លួននៅឯណា? នៅពីក្រោយដើមឈើ?
Hold in your laughter, if you dare
ទប់សំណើចរបស់អ្នក ប្រសិនបើអ្នកហ៊ាន
Hide well or I will see your hair
លាក់ឱ្យល្អ ក្រែងខ្ញុំនឹងឃើញសក់របស់អ្នក។
- Your Royal Highness! - Your Royal Highness!
- ព្រះរាជា ! - ព្រះរាជា !
Crown Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
What? His Majesty the King?
អ្វី? ព្រះមហាក្សត្រ?
Then I must go at once.
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវតែទៅក្នុងពេលតែមួយ។
Crown Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Darn it. That little brat.
ហ៊ាន។ កូនពៅនោះ។
Announcing His Royal Highness, the Crown Prince.
ប្រកាស​អំពី​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
(Chapter Seven: Hide-and-Seek)
(ជំពូកទីប្រាំពីរ៖ លាក់ និងស្វែងរក)
It is not like I am going to eat him up.
វា​មិន​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​ទៅ​ស៊ី​គាត់​ទេ។
Why is he avoiding me? Why?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់គេចពីខ្ញុំ? ហេតុអ្វី?
- Well... - Why is Prince Je Un...
- អញ្ចឹង... - ហេតុអ្វីបានជាព្រះអង្គម្ចាស់ Je Un...
not getting better?
មិនប្រសើរឡើង?
He is a nobleman with every comfort. Why is he not recovering?
គាត់​ជា​អ្នក​អភិជន​ដែល​មាន​ភាព​សុខ​ស្រួល​គ្រប់​យ៉ាង។ ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនជាសះស្បើយ?
Darn it.
ហ៊ាន។
What about the talks for the Gyesa Year Incident?
ចុះ​កិច្ច​ពិភាក្សា​សម្រាប់​ឧប្បត្តិហេតុ​ឆ្នាំ​ជីសា?
If you are that concerned, why not send the Royal Physician?
បើ​បារម្ភ​យ៉ាង​នេះ ម៉េច​មិន​បញ្ជូន​ពេទ្យ​រាជ​ទៅ?
- I can do that? - Yes.
- តើខ្ញុំអាចធ្វើវាបានទេ? - បាទ។
Why would he suddenly send the Royal Physician?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ប្រញាប់​បញ្ជូន​គ្រូពេទ្យ​រាជ?
You do not think he has realised you are faking it, do you?
អ្នក​មិន​គិត​ថា​គាត់​បាន​ដឹង​ថា​អ្នក​កំពុង​ក្លែង​បន្លំ​វា​ទេ?
No, I do not think that is it.
ទេ ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​នោះ​ជា​វា​ទេ។
But it is clear he wants to resolve the Gyesa Year Incident quickly.
ប៉ុន្តែវាច្បាស់ណាស់ថាគាត់ចង់ដោះស្រាយឧប្បត្តិហេតុឆ្នាំ Gyesa យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
In this situation, if he finds out about the boy from Qing...
ក្នុង​ស្ថានភាព​នេះ​បើ​គាត់​ដឹង​ពី​ក្មេង​ប្រុស​ពី​ឈីង...
He will charge full steam ahead. What else can we do but run for it?
គាត់នឹងសាកពេញចំហាយខាងមុខ។ តើ​យើង​អាច​ធ្វើ​អ្វី​ទៀត​បាន ប៉ុន្តែ​រត់​ដើម្បី​វា?
That boy from Qing is running wild, demanding immediate revenge.
ក្មេងប្រុសម្នាក់នោះមកពី Qing កំពុងរត់យ៉ាងព្រៃផ្សៃ ទាមទារការសងសឹកជាបន្ទាន់។
Do not follow me today. I need you to watch him closely.
កុំតាមខ្ញុំថ្ងៃនេះ។ ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកមើលគាត់យ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
Yes, sir.
បាទ។
Please. If I can just hold out until the Royal Wedding,
សូម។ បើ​ខ្ញុំ​អាច​រៀប​ចំ​រហូត​ដល់​ថ្ងៃ​រៀប​អភិសេក។
I can stop U Hui from being enslaved.
ខ្ញុំអាចបញ្ឈប់ U Hui ពីការធ្វើជាទាសករបាន។
Even if it makes me a coward, there is no other way.
ទោះ​បី​វា​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​កំសាក ក៏​គ្មាន​វិធី​ផ្សេង​ដែរ។
I will be off then.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅពេលនោះ។
You cannot get out of it this time.
ពេលនេះអ្នកមិនអាចចេញពីវាបានទេ។
They say Prince Je Un is fully recovered.
ពួកគេនិយាយថា ព្រះអង្គម្ចាស់ Je Un បានជាសះស្បើយទាំងស្រុងហើយ។
Right. Who knows when our bodies will switch back?
ត្រូវហើយ។ តើ​នរណា​ដឹង​ថា​ពេល​ណា​រូប​កាយ​របស់​យើង​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ?
I cannot just keep putting off my revenge.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តការសងសឹករបស់ខ្ញុំបានទេ។
All right.
មិនអីទេ។
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
There are no holes in the cover I created. Got it?
មិនមានរន្ធនៅក្នុងគម្របដែលខ្ញុំបានបង្កើតទេ។ យល់ទេ?
Tie this for me.
ចងនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Hey, Eunuch Yoon.
អេ យូច យុន។
Go tie His Royal Highness's hat string.
ទៅ​ចង​ខ្សែ​មួក​របស់​សម្តេច​ឪ។
- Se Dol. - Yes?
- Se Dol ។ -បាទ?
Do you know what you call gold floating on water?
ដឹង​ទេ​ថា​មាស​អណ្តែត​លើ​ទឹក?
Why are you asking something so out of the blue?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរអ្វីមួយដោយពណ៌ខៀវ?
- Exactly! - What is?
- ច្បាស់ហើយ! - តើជាអ្វី?
Gold floating on water. It is "out of the blue."
មាសអណ្តែតលើទឹក។ វាគឺ "ចេញពីពណ៌ខៀវ" ។
Gold floating... "Out of the blue." That is so lame.
មាសអណ្តែត ... "ចេញពីពណ៌ខៀវ" ។ នោះ​គឺ​ខ្វិន​ណាស់​។
You laughed, right You just laughed, right?
អ្នក​សើច​មែន​ទេ អ្នក​គ្រាន់​តែ​សើច​មែន​ទេ?
Something went down the wrong pipe.
មានអ្វីមួយធ្លាក់បំពង់ខុស។
It was not me. It was His Royal Highness.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។ គឺ​ជា​ព្រះ​រាជ​បុត្រី​របស់​ទ្រង់។
Fine, it was me. So what?
មិនអីទេ វាគឺជាខ្ញុំ។ ដូច្នេះ អ្វី?
What do you mean, "so what"?
តើអ្នកមានន័យថា "ដូច្នេះអ្វី"?
We are running late. We need to go.
យើងកំពុងរត់យឺត។ យើងត្រូវទៅ។
Why is Dal here?
ហេតុអ្វីបានជាដាល់នៅទីនេះ?
From now on, Dal will be helping with the Gyesa Year Incident.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ដាល់នឹងទៅជួយឧប្បត្តិហេតុឆ្នាំ Gyesa ។
By any chance, is the reason Dal is here...
ចៃដន្យអី មូលហេតុដែលដាល់មកទីនេះ...
related to your feelings for her?
ទាក់ទងនឹងអារម្មណ៍របស់អ្នកចំពោះនាង?
Feelings? Do not be ridiculous.
អារម្មណ៍? កុំ​ចេះ​អស់​សំណើច។
Me neither, you know.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Who said it did?
អ្នកណាថាបានធ្វើ?
Why do you not stop prying and tell us your news from Qing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឈប់លួចប្រាប់យើងពីព័ត៌មានរបស់អ្នកពី Qing?
I believe the Jimjo Birdy owner's son is alive.
ខ្ញុំជឿថាកូនប្រុសរបស់ម្ចាស់ Jimjo Birdy នៅរស់។
This will be the one and only time I lie.
នេះ​នឹង​ជា​ពេល​វេលា​តែ​មួយ​គត់​ដែល​ខ្ញុំ​កុហក។
Based on his age, the burn scars, and how the old man from Qing...
ដោយផ្អែកលើអាយុរបស់គាត់ ស្នាមរលាក និងរបៀបដែលបុរសចំណាស់មកពី Qing ...
suddenly moved after the fire in the Year of Imjin,
រំពេច​រំពេច​ក្រោយ​ភ្លើង​ឆេះ​ក្នុង​ឆ្នាំ អ៊ឹម ជីន
I suspect the old man's son is the son of the Jimjo's owner.
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​កូន​ប្រុស​របស់​បុរស​ចំណាស់​ជា​កូន​របស់​ម្ចាស់ Jimjo។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
Then why do we not bring him here right now?
ចុះហេតុអ្វីយើងមិននាំគាត់មកទីនេះ?
This letter says he is missing.
សំបុត្រនេះនិយាយថាគាត់បាត់។
It is going to take time to find him.
វានឹងចំណាយពេលស្វែងរកគាត់។
If we can just find this son,
បើយើងរកបានកូនប្រុសម្នាក់នេះ
this could all be resolved quite easily.
ទាំងអស់នេះអាចត្រូវបានដោះស្រាយយ៉ាងងាយស្រួល។
Perhaps...
ប្រហែល...
we could even take down the Left State Councillor before the wedding.
យើង​អាច​ដក​តំណែង​ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង​មុន​ពេល​រៀប​ការ។
Even though you clearly cannot stand me,
ទោះ​បី​អ្នក​ច្បាស់​ជា​មិន​អាច​ទ្រាំ​នឹង​ខ្ញុំ​បាន
I guess you plan on cancelling the Royal Wedding.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានគម្រោងលុបចោលពិធីមង្គលការ។
Is she the one in the Royal Wedding?
តើ​នាង​ជា​អ្នក​ក្នុង​ពិធី​មង្គលការ​ទេ?
What?
អ្វី?
No, I mean... Me.
ទេ ខ្ញុំមានន័យថា ... ខ្ញុំ។
I am talking about me.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីខ្ញុំ។
I am the one who plans on calling off the Royal Wedding.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​មាន​គម្រោង​បិទ​ព្រះរាជ​ពិធី​មង្គលការ។
What do you mean you are not going through with the Royal Wedding?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​មិន​ឆ្លង​កាត់​ព្រះរាជ​ពិធី​មង្គលការ?
It is just that, no matter how I look at it...
វា​គ្រាន់​តែ​ប៉ុណ្ណឹង មិន​ថា​ខ្ញុំ​មើល​វា​យ៉ាង​ណា...
- it just does not make... - Gang.
- វាគ្រាន់តែមិនបង្កើត ... - Gang ។
Come on.
មក។
Are you not counting your chickens before they hatch?
តើអ្នកមិនរាប់កូនមាន់របស់អ្នកមុនពេលវាញាស់មែនទេ?
You have to find the son of the Jimjo's owner...
អ្នកត្រូវស្វែងរកកូនប្រុសរបស់ម្ចាស់ Jimjo...
and use his proof to catch the Left State Councillor.
ហើយប្រើភស្តុតាងរបស់គាត់ដើម្បីចាប់ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេង។
That is the only way.
នោះគឺជាវិធីតែមួយគត់។
The Royal Wedding is in a month. Can you really do all that by then?
ព្រះរាជ​ពិធី​មង្គលការ​គឺ​ក្នុង​មួយ​ខែ។ តើអ្នកពិតជាអាចធ្វើវាបានទាំងអស់នៅពេលនោះ?
Why do you have to rain on our parade...
ហេតុអ្វីត្រូវភ្លៀងលើដង្ហែរក្បួន...
You lied to me? Why did you hide the fact that I am here?
តើអ្នកកុហកខ្ញុំទេ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាក់ការពិតថាខ្ញុំនៅទីនេះ?
- Let us go outside. We can talk... - What is he talking about?
- អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅខាងក្រៅ។ យើងអាចនិយាយបាន ... - តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
What does he mean, you hid his existence?
តើគាត់មានន័យយ៉ាងណា អ្នកបានលាក់អត្ថិភាពរបស់គាត់?
Gang. You understand the Qing language?
ក្រុម។ តើអ្នកយល់ភាសាឈីងទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
I picked some up here and there.
ខ្ញុំបានរើសនៅទីនេះ និងទីនោះ។
Where is the man who raised the Jimjo?
តើ​បុរស​ដែល​ចិញ្ចឹម​ជីម​ជូ​នៅឯណា?
Soon after selling the bird, a fire killed his entire family.
ភ្លាម​ៗ​បន្ទាប់​ពី​លក់​បក្សី​នោះ ភ្លើង​បាន​សម្លាប់​គ្រួសារ​គាត់​ទាំង​មូល។
Apparently, all his Jimjo Birds were also destroyed in the blaze.
ជាក់ស្តែង បក្សី Jimjo ទាំងអស់របស់គាត់ក៏ត្រូវបានបំផ្លាញនៅក្នុងភ្លើងផងដែរ។
So he is the son of the bird's owner?
ដូច្នេះគាត់ជាកូនរបស់ម្ចាស់បក្សី?
- That is... - Let me go.
- នោះគឺ ... - អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
You have some explaining to do.
អ្នក​មាន​ការ​ពន្យល់​ខ្លះ​ដើម្បី​ធ្វើ។
I will explain. I can explain everything.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់។ ខ្ញុំអាចពន្យល់បានគ្រប់យ៉ាង។
I am sure.
ខ្ញុំប្រាកដ។
After all, what right does a man who betrayed us for a woman...
ចុះ​បុរស​ដែល​ក្បត់​យើង​ដើម្បី​មនុស្ស​ស្រី តើ​ត្រូវ​យ៉ាង​ណា?
- have to say anything? - Dal!
- ត្រូវនិយាយអ្វី? - ដាល់!
Is it true? Did you betray us for the Crown Princess Consort?
តើវាពិតទេ? តើ​អ្នក​ក្បត់​យើង​ដើម្បី​គ្រង​មរតក​ម្ចាស់ក្សត្រី​ឬ?
Or is there another reason?
ឬមានហេតុផលផ្សេងទៀត?
You knew?
តើអ្នកដឹងទេ?
His Royal Highness has known...
សម្តេច​តេ​ជោ​បាន​ជ្រាប​ថា...
about you and the Crown Princess Consort for a long time.
អំពីអ្នក និងម្ចាស់ក្សត្រីក្រោន អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Just give me any excuse.
គ្រាន់​តែ​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​លេស​ណាមួយ​។
I have no excuse.
ខ្ញុំគ្មានលេសទេ។
As of today,
គិតត្រឹមថ្ងៃនេះ
you are now off the Gyesa Year Incident case.
ឥឡូវនេះអ្នកបានចេញពីករណីឧប្បត្តិហេតុឆ្នាំ Gyesa ។
Take this boy from Qing. Take him in for questioning.
យកក្មេងប្រុសនេះពី Qing ។ នាំគាត់ទៅសាកសួរ។
Why would you order that, Lady Park?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ជាទិញនោះ Lady Park?
Take the boy away.
យកក្មេងប្រុសទៅឆ្ងាយ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Wait a minute. I am going with you.
រង់ចាំបន្តិច។ ខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
If the Left State Councillor learns of the Qing boy, he will kill him.
ប្រសិនបើទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងដឹងពីក្មេងប្រុស Qing គាត់នឹងសម្លាប់គាត់។
Send him to Unjeong Palace.
បញ្ជូនគាត់ទៅវិមាន Unjeong ។
It was my private residence, so it should be a safe place.
វា​ជា​លំនៅឋាន​ឯកជន​របស់​ខ្ញុំ ដូច្នេះ​វា​គួរ​តែ​ជា​កន្លែង​សុវត្ថិភាព។
Have them record the boy's statement and bring it to me.
ឲ្យ​គេ​កត់ត្រា​សេចក្តីថ្លែងការណ៍​របស់​ក្មេង​ប្រុស ហើយ​យក​មក​ខ្ញុំ។
And one more thing...
ហើយរឿងមួយទៀត...
It is okay to cry. Why do you always hide everything?
វាមិនអីទេក្នុងការយំ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែលាក់បាំងអ្វីៗទាំងអស់?
You think I cannot tell how upset you are?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកថាអ្នកខឹងប៉ុណ្ណា?
I do not have time to be sentimental.
ខ្ញុំមិនមានពេលវេលាដើម្បីមនោសញ្ចេតនាទេ។
The son of the Jimjo's owner is right in front of me.
កូនប្រុសរបស់ម្ចាស់ Jimjo គឺនៅពីមុខខ្ញុំ។
My revenge is finally within reach.
ទីបំផុតការសងសឹករបស់ខ្ញុំគឺជិតដល់ហើយ។
Letting myself get swayed by some pathetic emotion...
បណ្តោយ​ខ្លួន​ឱ្យ​រវើរវាយ​ដោយ​អារម្មណ៍​គួរ​ឱ្យ​អាណិត...
That is just pathetic.
នោះគ្រាន់តែជារឿងគួរឲ្យអាណិតប៉ុណ្ណោះ។
Such a tough act.
ទង្វើដ៏តឹងតែងបែបនេះ។
You are obviously hurt.
អ្នកពិតជាឈឺចាប់ណាស់។
Your eyes and the tip of your nose are bright red.
ភ្នែក និងចុងច្រមុះរបស់អ្នកមានពណ៌ក្រហមភ្លឺ។
So what if they are?
ដូច្នេះចុះបើពួកគេជាអ្វី?
So what if I am upset? What do you want me to do about it?
ចុះបើខ្ញុំខឹង? តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីអំពីវា?
I am not asking you to do anything.
ខ្ញុំមិនសុំឱ្យអ្នកធ្វើអ្វីទេ។
What do you think you are doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Whenever I felt like this,
នៅពេលណាដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបនេះ,
I wished someone would just hold me.
ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​កាន់​ខ្ញុំ។
And since this is my body,
ហើយព្រោះនេះជារូបកាយរបស់ខ្ញុំ
I thought you might be feeling the same way.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា អ្នក​ប្រហែល​ជា​មាន​អារម្មណ៍​ដូច​គ្នា។
It is okay to lean on me.
វាមិនអីទេក្នុងការពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
We are already sharing a body.
យើងកំពុងចែករំលែករូបកាយរួចហើយ។
It would be nice to share our hearts, do you not think?
វាជាការល្អក្នុងការចែករំលែកបេះដូងរបស់យើង តើអ្នកមិនគិតទេ?
If you hold me this tightly,
បើអ្នកកាន់ខ្ញុំយ៉ាងនេះ
it feels like you are going to crush me.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាអ្នកនឹងកំទេចខ្ញុំ។
Do not forget.
កុំភ្លេច។
There is a line between you and me, even if it is invisible.
មានបន្ទាត់រវាងអ្នក និងខ្ញុំ ទោះបីជាវាមើលមិនឃើញក៏ដោយ។
Do not cross it.
កុំឆ្លងកាត់វា។
And if I do?
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើ?
What will you do then?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
You will live to regret it.
អ្នកនឹងរស់នៅដើម្បីសោកស្តាយវា។
And there will be no turning back.
ហើយនឹងមិនមានការវិលត្រឡប់មកវិញទេ។
The boy from Qing will not talk.
ក្មេងប្រុសមកពី Qing នឹងមិននិយាយទេ។
He seems to think we are all in on it together.
គាត់ហាក់ដូចជាគិតថាយើងទាំងអស់គ្នានៅជាមួយគ្នា។
Why is nothing ever easy?
ហេតុអ្វីបានជាគ្មានអ្វីងាយស្រួល?
Let me get this straight.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទទួលបានត្រង់នេះ។
You let them brand you a traitor and just kept your mouth shut?
អ្នក​ទុក​ឲ្យ​គេ​ដាក់​ឈ្មោះ​អ្នក​ថា​ជា​ជន​ក្បត់ ហើយ​បិទ​មាត់​មិន​បាន​ទេ?
Why did you go and make such a mess of it all?
ហេតុអីបានទៅធ្វើរឿងរញ៉េរញ៉ៃបែបនេះ?
You have ended up with nothing to show for it.
អ្នកបានបញ្ចប់ដោយគ្មានអ្វីបង្ហាញសម្រាប់វា។
You should have either protected U Hui,
អ្នក​គួរ​តែ​បាន​ការពារ U Hui,
or gone all out and taken down the Left State Councillor...
ឬ​ដក​តំណែង​សមាជិក​ក្រុម​ប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង...
to prove your loyalty!
ដើម្បីបញ្ជាក់ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក!
There cannot be two good guys.
មិនអាចមានមនុស្សល្អពីរនាក់ទេ។
The good guy...
មនុស្សល្អ...
Even if I am not the good guy,
ទោះខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្អ
I do not have to be a complete jerk.
ខ្ញុំ​មិន​ចាំបាច់​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​ទាំង​ស្រុង​ទេ។
Get my official robes ready now.
រៀបចំអាវធំផ្លូវការរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You have to hide it.
អ្នកត្រូវតែលាក់វា។
Bury it deep down.
កប់វាឱ្យជ្រៅ។
Why would you reveal your lingering feelings?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នឹង​បង្ហាញ​ពី​អារម្មណ៍​អន្ទះសា​របស់​អ្នក?
Please send Dal out.
សូម​បញ្ជូន​លោក​ដាល់​ចេញ។
Just speak.
គ្រាន់តែនិយាយ។
I have proof that the Left State Councillor still has the Jimjo.
ខ្ញុំមានភស្តុតាងដែលថាទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនៅតែមានលោក Jimjo ។
You do? What is it?
អ្នកធ្វើ? តើវាជាអ្វី?
Did you find out where the Jimjo is?
តើអ្នកបានដឹងថា Jimjo នៅឯណាទេ?
I was the one pressuring him, but you seem more worked up, Dal.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដាក់​សម្ពាធ​គាត់ ប៉ុន្តែ​អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​បាន​ធ្វើ​ការ​ច្រើន​ជាង​នេះ ដាល់។
All right, go on. What is this proof?
មិនអីទេ បន្តទៅទៀត។ តើ​នេះ​ជា​ភស្តុតាង​អ្វី?
The boy from Qing believes I lied, so he will not speak easily.
ក្មេងប្រុសមកពី Qing ជឿថាខ្ញុំកុហក ដូច្នេះគាត់នឹងមិននិយាយដោយងាយទេ។
And even if he does,
ហើយបើទោះជាគាត់ធ្វើក៏ដោយ
we cannot be sure he is telling the truth.
យើងមិនអាចប្រាកដថាគាត់និយាយការពិតទេ។
In this book...
នៅក្នុងសៀវភៅនេះ...
is everything the boy told me about the Jimjo.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលក្មេងប្រុសបានប្រាប់ខ្ញុំអំពី Jimjo ។
But before I give it to you,
ប៉ុន្តែមុនពេលដែលខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នក
you must make me a promise.
អ្នកត្រូវតែសន្យាឱ្យខ្ញុំ។
Even if you take down the Left State Councillor,
ទោះ​បី​អ្នក​ដក​តំណែង​ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង​ក៏​ដោយ។
you must spare U Hui's life.
អ្នកត្រូវតែទុកជីវិត U Hui ។
Leave the book.
ទុកសៀវភៅ។
I will consider it and let you know.
ខ្ញុំ​នឹង​ពិចារណា ហើយ​ប្រាប់​ឲ្យ​អ្នក​ដឹង។
I will only give it to you if you promise.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក ប្រសិនបើអ្នកសន្យា។
Between me, who has already lost someone precious,
រវាង​ខ្ញុំ​ដែល​បាន​បាត់​បង់​អ្នក​មាន​តម្លៃ​រួច​ទៅ​ហើយ
and you, trying to protect someone, who do you think is more desperate?
ហើយអ្នកកំពុងព្យាយាមការពារនរណាម្នាក់ តើអ្នកគិតថាអ្នកណាដែលអស់សង្ឃឹមជាង?
I will give you my answer about the Crown Princess Consort...
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​ចម្លើយ​ដល់​អ្នក​អំពី​ការ​គ្រង​រាជ​សម្បត្តិ​របស់​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់...
after careful consideration.
បន្ទាប់ពីការពិចារណាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
So leave the book and go.
ដូច្នេះទុកសៀវភៅហើយទៅ។
Hey, Prince Je Un.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Je Un
Why did you even write that book?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសរសេរសៀវភៅនោះ?
What was the point if you were just going to betray us?
តើ​មាន​ចំណុច​អ្វី​ទៅ​បើ​អ្នក​គ្រាន់​តែ​ក្បត់​យើង?
I just wanted to...
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់...
put it off.
ដាក់វាបិទ។
If I defeat the Left State Councillor, U Hui becomes a slave.
បើ​ខ្ញុំ​ឈ្នះ​សមាជិក​ក្រុមប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង អ៊ូ ហ៊ុយ ក្លាយ​ជា​ទាសករ។
But if I do nothing, Gang will be in danger.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំមិនធ្វើអ្វីទេ Gang នឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
I did not know what to do.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
Then you should have just picked a side.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែជ្រើសរើសផ្នែកមួយ។
Either you should have begged His Highness for forgiveness,
អ្នក​គួរ​តែ​អង្វរ​ព្រះអង្គ​ឲ្យ​អភ័យទោស
or burned that book to stop this whole revenge plot.
ឬដុតសៀវភៅនោះ ដើម្បីបញ្ឈប់ផែនការសងសឹកនេះ។
What is this pathetic indecisiveness?
អ្វី​ទៅ​ជា​ភាព​មិន​ចេះ​ចប់​មិន​ចេះ​គួរ​ឲ្យ​អាណិត​នេះ?
If I begged,
បើខ្ញុំសុំ
would that erase the fact that I betrayed my brother?
តើ​វា​នឹង​លុប​បំបាត់​ការ​ពិត​ដែល​ថា​ខ្ញុំ​ក្បត់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ឬ?
And if I burned the book,
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំដុតសៀវភៅ
could I take back the horrible things I said to U Hui?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​យក​រឿង​ដ៏​អាក្រក់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ទៅ​កាន់ U Hui វិញ​បាន​ទេ?
I am always a coward.
ខ្ញុំតែងតែជាមនុស្សកំសាក។
And a coward cannot make a choice.
ហើយមនុស្សកំសាកមិនអាចជ្រើសរើសបានទេ។
How utterly cowardly of me.
កំសាក​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​ខ្ញុំ។
Even though I know I am the reason for all this danger,
ទោះបីជាខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំជាមូលហេតុនៃគ្រោះថ្នាក់ទាំងអស់នេះក៏ដោយ
and yet, all I have done is hurt her.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺធ្វើឱ្យនាងឈឺចាប់។
I wonder if cowardice runs in the family.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើភាពកំសាករត់ក្នុងគ្រួសារ។
Why do I keep acting so pathetic?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​បន្ត​សម្ដែង​គួរ​ឱ្យ​អាណិត?
Gosh, this writing is minuscule.
Gosh, ការសរសេរនេះគឺតូច។
You can only write like this if you pour your heart into it.
អ្នក​អាច​សរសេរ​បែប​នេះ​បាន លុះត្រា​តែ​អ្នក​ចាក់​ទឹក​ចិត្ត​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វា។
A betrayer would not be this careful. Absolutely not.
ជនក្បត់នឹងមិនមានការប្រុងប្រយ័ត្ននេះទេ។ ដាច់ខាត។
Hey, now.
ហេ ឥឡូវនេះ។
The line.
បន្ទាត់។
Fine. I get it. Okay.
ល្អ ខ្ញុំទទួលបានវា។ មិនអីទេ។
There. See? A line.
នៅទីនោះ។ ឃើញទេ? បន្ទាត់មួយ។
I made a line. Happy now?
ខ្ញុំបានធ្វើបន្ទាត់មួយ។ សប្បាយចិត្តទេ?
- Do you not dare cross that line. - Unbelievable.
- តើអ្នកមិនហ៊ានឆ្លងកាត់បន្ទាត់នោះទេ។ - មិនគួរឱ្យជឿ។
So, did you find any new information in there?
ដូច្នេះតើអ្នកបានរកឃើញព័ត៌មានថ្មីនៅទីនោះទេ?
The Jimjo Poison becomes harmless within three days of extraction.
ថ្នាំពុល Jimjo ក្លាយទៅជាគ្មានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងរយៈពេល 3 ថ្ងៃបន្ទាប់ពីការទាញយក។
The Left State Councillor gained power over Joseon...
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងបានឡើងកាន់អំណាចលើ Joseon...
with the Jimjo Bird.
— ជាមួយ Jimjo Bird។
He is not the kind of man who would throw away such a prize.
គាត់​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ដែល​បោះ​រង្វាន់​បែប​នេះ​ទេ។
He definitely still has the Jimjo.
គាត់ច្បាស់ជានៅតែមាន Jimjo ។
Actually,
តាមពិតទៅ
back when I was almost enslaved over the incident in your chambers,
ត្រឡប់មកវិញនៅពេលដែលខ្ញុំស្ទើរតែក្លាយជាទាសករចំពោះឧប្បត្តិហេតុនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក,
His Majesty said something to me.
ព្រះ​អង្គ​មាន​ព្រះ​បន្ទូល​មក​ខ្ញុំ។
Do not defy the Left State Councillor.
កុំផ្គើននឹងសមាជិកក្រុមប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេង។
The Gyesa Year Incident is not over yet.
ឧប្បត្តិហេតុឆ្នាំ Gyesa មិនទាន់ចប់នៅឡើយទេ។
Come to think of it,
មកគិតទៅ
does that not mean the Jimjo is still alive?
តើនោះមិនមានន័យថា Jimjo នៅរស់ទេឬ?
Then our objective has become clear.
បន្ទាប់មក គោលដៅរបស់យើងបានច្បាស់។
We have to find the Jimjo and expose its owner.
យើងត្រូវស្វែងរក Jimjo ហើយលាតត្រដាងម្ចាស់របស់វា។
Then what?
បន្ទាប់មកអ្វី?
We will prove the Gyesa Year Incident...
យើងនឹងបង្ហាញឧប្បត្តិហេតុឆ្នាំ Gyesa ...
was a murder by Jimjo Poison,
គឺជាការសម្លាប់ដោយ Jimjo Poison,
and the owner is the real culprit behind it and a traitor.
ហើយម្ចាស់គឺជាពិរុទ្ធជនពិតប្រាកដនៅពីក្រោយវា និងជាជនក្បត់។
Even if he is the Left State Councillor,
ទោះ​បី​គាត់​ជា​ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង​ក៏​ដោយ។
he will not be able to escape the charge of treason.
គាត់នឹងមិនអាចគេចផុតពីការចោទប្រកាន់ពីបទក្បត់ជាតិនោះទេ។
Then,
បន្ទាប់មក
with the Gyesa Incident autopsies His Highness has gathered...
ជាមួយនឹងការធ្វើកោសល្យវិច័យ Gyesa Incident ព្រះអង្គម្ចាស់បានប្រមូលផ្តុំ ...
and all those other documents,
និងឯកសារផ្សេងទៀតទាំងអស់
we just have to catch the Jimjo, right?
យើងគ្រាន់តែត្រូវចាប់ Jimjo មែនទេ?
We need more conclusive evidence.
យើង​ត្រូវ​ការ​ភស្តុតាង​ជាក់​លាក់​បន្ថែម​ទៀត។
We must catch the Jimjo alive on the Left State Councillor's estate.
យើងត្រូវតែចាប់ Jimjo ទាំងរស់នៅលើដីរបស់ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេង។
We should search his private estate then.
យើងគួរតែស្វែងរកទ្រព្យសម្បត្តិឯកជនរបស់គាត់នៅពេលនោះ។
I did not think you would come, Ok.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​មក, Ok ។
It has been a long time, Left State Councillor.
យូរហើយ ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេង។
Can you not speak casually to me like you used to?
តើអ្នកមិនអាចនិយាយធម្មតាជាមួយខ្ញុំដូចពីមុនបានទេ?
I suppose...
ខ្ញុំគិតថា...
I will never see the old you I once knew again.
ខ្ញុំនឹងមិនឃើញអ្នកចាស់ដែលខ្ញុំធ្លាប់ស្គាល់ម្តងទៀតទេ។
It is I who has lost the younger brother I once cherished.
គឺ​ខ្ញុំ​ដែល​បាន​បាត់​បង់​ប្អូន​ប្រុស​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ស្រលាញ់។
Why did you wish to see me today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ជួបខ្ញុំថ្ងៃនេះ?
Dal of the Park family.
ដាល់នៃគ្រួសារផាក។
The girl from Boryeong who was a peddler.
ក្មេង​ស្រី​មក​ពី​ស្រុក​បូរីយ៉ុង ដែល​ជា​អ្នក​លក់​ដូរ។
She is my wife's niece.
នាង​ជា​ក្មួយ​ស្រី​របស់​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ។
How do you know of her, Your Excellency?
តើ​លោក​ដឹង​ដោយ​របៀប​ណា​ ឯកឧត្តម​?
Strange, is it not?
ចម្លែកមែនទេ?
As your wife's niece, you would think she is from a noble family.
ក្នុង​នាម​ជា​ក្មួយ​ស្រី​របស់​ប្រពន្ធ អ្នក​នឹង​គិត​ថា​នាង​មក​ពី​គ្រួសារ​ដ៏​ថ្លៃ​ថ្នូ។
And yet, she was a peddler, then an eunuch,
ហើយ​នាង​ក៏​ជា​អ្នក​ដើរ​ទិញ​លក់​ដែរ បន្ទាប់​មក​ជា​មហាសេដ្ឋី
and now a court lady.
ហើយឥឡូវនេះជាស្ត្រីតុលាការ។
A court lady in the Crown Prince's chambers, no less.
ស្ត្រី​តុលាការ​នៅ​ក្នុង​អង្គ​ជំនុំ​ជម្រះ​រាជ​ទាយាទ​មិន​តិច​ទេ។
In times like these,
ក្នុងគ្រាបែបនេះ
what could be more frightening than wagging tongues?
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​ជាង​ការ​គ្រវី​អណ្តាត?
I heard she lost her parents and took odd jobs to make ends meet.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​នាង​បាត់​បង់​ឪពុក​ម្តាយ ហើយ​យក​ការងារ​សេស​ដើម្បី​រក​ប្រាក់​ចំណូល។
You are not that close, I take it?
អ្នក​មិន​ស្និទ្ធ​ស្នាល​នោះ​ទេ​ខ្ញុំ​យក​វា?
That used to be the case.
នោះធ្លាប់ជាករណី។
But I do not know if you are aware, Your Excellency,
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​មាន​អ្នក​ដឹង​ទេ​ ឯកឧត្តម​!
but that girl, Dal, saved my daughter's life.
ប៉ុន្តែក្មេងស្រីនោះឈ្មោះ ដាល បានជួយសង្គ្រោះជីវិតកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I have come to treat her like my own daughter,
ខ្ញុំ​មក​ធ្វើ​ដូច​កូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ
and I have promised to protect her with my life.
ហើយខ្ញុំបានសន្យាថានឹងការពារនាងអស់មួយជីវិត។
And here I thought she was so fearless and impertinent.
ហើយ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​គ្មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច និង​មិន​ចេះ​ពិចារណា។
Turns out she had someone in her corner.
វាប្រែថានាងមាននរណាម្នាក់នៅជ្រុងរបស់នាង។
If I...
ប្រសិនបើខ្ញុំ...
were to harm that girl...
ធ្វើបាបក្មេងស្រីនោះ...
Then I...
បន្ទាប់មកខ្ញុំ...
will not stand idly by.
នឹងមិនឈរដោយស្ងៀមស្ងាត់។
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
I was wondering why you agreed to meet me so easily.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកយល់ព្រមជួបខ្ញុំយ៉ាងងាយស្រួលដូច្នេះ?
You came here today to warn me, did you not?
អ្នកមកទីនេះថ្ងៃនេះដើម្បីព្រមានខ្ញុំមែនទេ?
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
since I have said my piece,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបាននិយាយបំណែករបស់ខ្ញុំ
I will take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Listen, Han Chul.
ស្តាប់ Han Chul ។
Are you satisfied now?
តើអ្នកពេញចិត្តទេឥឡូវនេះ?
Be satisfied with what you have, and stop here.
ពេញចិត្តនឹងអ្វីដែលអ្នកមាន ហើយឈប់នៅទីនេះ។
If you go any further,
បើអ្នកទៅទៀត
even the deepest revenge becomes meaningless.
សូម្បីតែការសងសឹកដ៏ជ្រៅបំផុតក៏គ្មានន័យដែរ។
What revenge...
សងសឹកណា...
ever brings satisfaction?
តែងតែនាំមកនូវការពេញចិត្ត?
(Dal's Quarters)
(ត្រីមាសរបស់ដាល់)
Look, it is not like...
មើលចុះ វាមិនដូច...
- I am not taking his side, but... - Gosh.
- ខ្ញុំមិនយកខាងគាត់ទេ ប៉ុន្តែ... - Gosh ។
Sounds like you are already not on my side.
ស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកមិននៅខាងខ្ញុំទេ។
If I am being honest,
បើខ្ញុំស្មោះ
you are not even guaranteeing the Crown Princess Consort's safety,
អ្នកក៏មិនធានាសុវត្ថិភាពរបស់ Crown Princess Consort ដែរ
but you just keep taking all the information.
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រាន់តែបន្តទទួលយកព័ត៌មានទាំងអស់។
That is kind of a betrayal, is it not?
នោះ​គឺ​ជា​ការ​ក្បត់​បែប​នេះ​មែន​ទេ?
I have stopped at nothing to get this far.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឈប់​ធ្វើ​អ្វី​ដើម្បី​ឈាន​ដល់​ចម្ងាយ​នេះ​ទេ។
You think a guilty conscience will hold me back?
តើអ្នកគិតថាមនសិការដែលមានកំហុសនឹងរារាំងខ្ញុំទេ?
I do not care if they call me a coward.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ បើគេហៅខ្ញុំថាមនុស្សកំសាក។
And I do not care if they call me dirty.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ទេ​បើ​គេ​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា​កខ្វក់។
So what if you are a coward?
ចុះបើអ្នកជាមនុស្សកំសាក?
Who cares if you have to play a little dirty?
អ្នកណាខ្វល់ថាត្រូវលេងកខ្វក់បន្តិច?
The bad guys do terrible things like it is nothing,
មនុស្ស​អាក្រក់​ធ្វើ​អំពើ​អាក្រក់​ដូច​ជា​គ្មាន​អ្វី​សោះ
and all fate ever does is dump on us,
ហើយ​ជោគវាសនា​ទាំងអស់​ដែល​ធ្លាប់​ធ្វើ​គឺ​មក​លើ​យើង
so how can anyone not stoop to their level?
ដូច្នេះ​ធ្វើ​ម៉េច​ឲ្យ​អ្នក​ណា​មិន​ឈរ​ដល់​ថ្នាក់​គេ?
How can you not feel beaten down?
ធ្វើ​ម៉េច​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ត្រូវ​គេ​វាយ?
So, it is okay.
ដូច្នេះ វាមិនអីទេ។
Even if you have to be a coward or stoop low,
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​កំសាក ឬ​ឈរ​ទាប​ក៏​ដោយ។
just lie low for a little while.
គ្រាន់តែដេកចុះបន្តិច។
Even if the whole world turns on you,
ទោះបីជាពិភពលោកទាំងមូលងាកមករកអ្នកក៏ដោយ
the one taking all the heat right now...
ក្តៅៗពេលនេះ...
is me.
គឺខ្ញុំ។
There she goes again, mercilessly breaking down my walls.
នាង​ទៅ​ទីនោះ​ម្ដង​ទៀត ដោយ​វាយ​បំបែក​ជញ្ជាំង​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​គ្មាន​មេត្តា។
What? What was that?
អ្វី? តើនោះជាអ្វី?
The line.
បន្ទាត់។
Gosh. Sure.
ហ្គោស។ ប្រាកដ។
What is next? You want me to just wait outside?
តើមានអ្វីបន្ទាប់? ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចាំ​នៅ​ខាង​ក្រៅ?
Get away.
ចេញអោយឆ្ងាយ។
As far as you can.
តាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Come on, Mangdeok. Time for dinner.
មកម៉ងឌុក។ ពេលវេលាសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
Are you not the cutest?
តើ​អ្នក​មិន​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​បំផុត​?
Gosh. A dog's life is the best life.
ហ្គោស។ ជីវិតឆ្កែគឺជាជីវិតដ៏ល្អបំផុត។
You eat meat that most commoners can only dream of. Right?
អ្នកញ៉ាំសាច់ដែលមនុស្សសាមញ្ញភាគច្រើនអាចស្រមៃចង់បាន។ មែនទេ?
You seem to have a lot of complaints about the country.
អ្នកហាក់ដូចជាមានការត្អូញត្អែរជាច្រើនអំពីប្រទេស។
No, I am just jealous, that is all.
ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែច្រណែន នោះហើយជាទាំងអស់។
He just hangs out in this big palace and have someone feed him.
គាត់​គ្រាន់​តែ​ដើរ​លេង​ក្នុង​វាំង​ដ៏​ធំ​នេះ ហើយ​មាន​អ្នក​ចិញ្ចឹម​គាត់។
Is that not a better life than what most people have?
តើនោះមិនមែនជាជីវិតប្រសើរជាងអ្វីដែលមនុស្សភាគច្រើនមានទេឬ?
Gosh.
ហ្គោស។
If only someone would bring me my meals regularly...
បើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​យក​អាហារ​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ជា​ប្រចាំ…
"A dog's life"?
"ជីវិតឆ្កែ"?
Are you saying I have a dog's life?
តើអ្នកនិយាយថាខ្ញុំមានជីវិតឆ្កែទេ?
No.
ទេ
Not you. I was talking about the Jimjo. The Jimjo Bird.
មិនមែនអ្នកទេ។ ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អំពី Jimjo ។ បក្សី Jimjo ។
The Left State Councillor owns it, right?
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេង ជាម្ចាស់វាមែនទេ?
He would not just let it roam free.
គាត់នឹងមិនគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យវាដើរដោយសេរីនោះទេ។
So if it is caged up, how does it get fed?
ដូច្នេះ​បើ​វា​ដាក់​ទ្រុង តើ​វា​ស៊ី​ដោយ​របៀប​ណា?
Nice try changing the subject. Why ask something so obvious?
ល្អណាស់ ព្យាយាមផ្លាស់ប្តូរប្រធានបទ។ ហេតុអ្វីបានជាសួរអ្វីមួយច្បាស់ម្ល៉េះ?
(The Left State Councillor's man bought a Jimjo...)
(បុរសរបស់ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងបានទិញ Jimjo ... )
(and started a fire at the owner's house.)
(ឆេះផ្ទះម្ចាស់ផ្ទះ)។
(He was wearing a mask.)
(គាត់ពាក់ម៉ាស។ )
The Jimjo's keeper?
អ្នកចាំទី Jimjo?
(Cheonghye Merchant Guild)
(Chonghye Merchant Guild)
These from the Cheonghye Guild are precious and restorative,
របស់ទាំងនេះមកពី Cheonghye Guild គឺមានតម្លៃ និងការស្តារឡើងវិញ។
so I will store them separately myself.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ទុក​វា​ដោយ​ឡែក​ពី​គ្នា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
(Honey supplied by Cheonghye Merchant Guild)
(ទឹកឃ្មុំផ្តល់ដោយ Cheonghye Merchant Guild)
Your Royal Highness.
រាជបុត្រី។
It is a great honour to have you grace my humble home.
វា​ជា​កិត្តិយស​ដ៏​អស្ចារ្យ​ដែល​បាន​ឲ្យ​អ្នក​មាន​ព្រះគុណ​ដល់​ផ្ទះ​ដ៏រាបទាប​របស់​ខ្ញុំ។
Where does one obtain poisonous insects?
តើសត្វល្អិតមានជាតិពុលនៅឯណា?
Common folks cannot catch them. Only specialised hunters can.
មនុស្សធម្មតាមិនអាចចាប់ពួកគេបានទេ។ មានតែអ្នកប្រមាញ់ឯកទេសប៉ុណ្ណោះដែលអាចធ្វើបាន។
Then we must first meet the hunters in the capital city.
បន្ទាប់​មក យើង​ត្រូវ​តែ​ជួប​អ្នក​ប្រមាញ់​នៅ​រាជធានី​ជា​មុន​សិន។
What? Are you just going to walk up and ask them,
អ្វី? តើអ្នកគ្រាន់តែដើរទៅសួរគេថា
"Hey, do you feed the Jimjo?"
"ហេតើអ្នកចិញ្ចឹម Jimjo ទេ?"
Or ask if they know the man in the mask?
ឬសួរថាស្គាល់បុរសពាក់ម៉ាស់ទេ?
Then...
បន្ទាប់មក...
what do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
I just so happen...
ខ្ញុំគ្រាន់តែកើតឡើងដូច្នេះ ...
to have an expert catcher, a swallow, up my sleeve.
ដើម្បីឱ្យមានការចាប់អ្នកជំនាញ លេបមួយ លើកដៃអាវរបស់ខ្ញុំ។
Right. Yes.
ត្រូវហើយ។ បាទ។
But how do you know who I am?
ប៉ុន្តែ​ធ្វើ​ម៉េច​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ជា​នរណា?
He looks familiar.
គាត់មើលទៅធ្លាប់ស្គាល់។
You saw him at the Royal Office of Attire, Your Highness.
អ្នក​បាន​ឃើញ​គាត់​នៅ​ក្នុង​រាជ​ការ​នៃ​ការ​ស្លៀក​ពាក់​របស់​ព្រះអង្គ​។
He can identify Jimjo Poison.
គាត់អាចកំណត់អត្តសញ្ញាណ Jimjo Poison ។
Where on earth would you find a poison like that?
តើ​នៅ​លើ​ផែនដី​នេះ​អ្នក​នឹង​រក​ឃើញ​ថ្នាំ​ពុល​បែប​នេះ​នៅ​ឯណា?
Unless you are talking about Jimjo Poison.
លុះត្រាតែអ្នកកំពុងនិយាយអំពី Jimjo Poison ។
Right. The acupuncture physician? I remember now.
ត្រូវហើយ។ គ្រូពេទ្យចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ? ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
Lady, you claimed to have found him. How can you only remember now?
ស្ត្រីអ្នកអះអាងថាបានរកឃើញគាត់។ ម៉េច​បាន​ត្រឹម​ចាំ​ឥឡូវ?
Right, so...
ត្រូវហើយ...
His Royal Highness just remembered, not me.
ព្រះរាជា​ទ្រង់​គ្រាន់​តែ​នឹក​ឃើញ មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
Oh, it is all coming back to me now.
អូ វាកំពុងត្រលប់មកខ្ញុំវិញឥឡូវនេះ។
But I thought we came to see the snake catchers.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាយើងមកមើលអ្នកចាប់ពស់។
Physicians and snake catchers have always been close.
គ្រូពេទ្យនិងអ្នកចាប់ពស់តែងតែនៅជិត។
Now, this gentleman... No,
ឥឡូវនេះសុភាពបុរសនេះ... ទេ!
This person will be a big help. You will get valuable information.
បុគ្គលនេះនឹងក្លាយជាជំនួយដ៏ធំ។ អ្នកនឹងទទួលបានព័ត៌មានដ៏មានតម្លៃ។
- What? - Lady.
- អ្វី? - ស្ត្រី។
Come on, let us do this!
មក យើង​ធ្វើ​បែប​នេះ!
Why me?
ហេតុអ្វីខ្ញុំ?
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
If we are seen with snake catchers, the Left State Councillor will know.
បើ​យើង​ឃើញ​អ្នក​ចាប់​ពស់ ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង​នឹង​ដឹង។
You are under less scrutiny, so you are perfect for the job.
អ្នកស្ថិតនៅក្រោមការត្រួតពិនិត្យតិចតួច ដូច្នេះអ្នកល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ការងារ។
Come on, wait for me!
មក ចាំខ្ញុំ!
- Do you know him? - Do you?
- តើអ្នកស្គាល់គាត់ទេ? -តើអ្នក?
I do not know. I have no idea!
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ!
We do not know him.
យើងមិនស្គាល់គាត់ទេ។
Again?
ម្តងទៀត?
Go on.
ទៅទៀត។
Look here. Do you know what this is?
មើលនៅទីនេះ។ តើអ្នកដឹងថានេះជាអ្វីទេ?
This is another dead end...
នេះជាការស្លាប់មួយទៀត...
Take a closer look. A really good look.
សូមក្រឡេកមើលឱ្យកាន់តែជិត។ ពិតជាល្អមើលណាស់។
Here. You do not recognise him?
នៅទីនេះ។ ស្គាល់គាត់អត់?
I do not know. I really do not.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ខ្ញុំពិតជាមិនធ្វើទេ។
Fine, just go.
មិនអីទេ គ្រាន់តែទៅ។
Go on, fly away.
បន្ត ហោះទៅឆ្ងាយ។
Nobody recognises him anyway.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ទទួល​ស្គាល់​គាត់​ទេ។
Go away!
ទៅឆ្ងាយ!
Go!
ទៅ!
Please give me one more chance.
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត។
I found it in Park Dal's quarters.
ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងត្រីមាសរបស់ Park Dal ។
I thought it might be a love letter...
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​អាច​ជា​សំបុត្រ​ស្នេហា...
So, it is a love letter to Grand Prince Un.
ដូច្នេះ​វា​ជា​សំបុត្រ​ស្រឡាញ់​ដល់​ព្រះអង្គម្ចាស់ អ៊ុន។
But there is no mention of Grand Prince Un.
ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​ការ​លើក​ឡើង​អំពី​ព្រះអង្គម្ចាស់ អ៊ុន ទេ។
The apple does not fall far from the tree.
ផ្លែប៉ោមមិនធ្លាក់ឆ្ងាយពីដើមឈើទេ។
Both you and your niece.
ទាំងអ្នក និងក្មួយស្រីរបស់អ្នក។
Court ladies in love.
តុលាការស្ត្រីមានស្នេហា។
I will do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
I will do anything.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Please just spare Mi Geum.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ Mi Geum។
I will make sure that girl take the infertility drug this time.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​ក្មេង​ស្រី​នោះ​លេប​ថ្នាំ​គ្មាន​កូន​លើក​នេះ។
Get rid of her.
កម្ចាត់នាង។
You said you just had something to confirm...
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​គ្រាន់​តែ​មាន​អ្វី​មួយ​ដើម្បី​បញ្ជាក់...
and that I only had to give her the infertility drug.
ហើយ​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ឱ្យ​នាង​នូវ​ថ្នាំ​ពន្យារ​កំណើត។
A past memory made me soft for a moment,
អនុស្សាវរីយ៍អតីតកាលធ្វើអោយខ្ញុំទន់ជ្រាយ
but if you let the past hold you back,
ប៉ុន្តែ​បើ​អ្នក​ទុក​អតីតកាល​ឱ្យ​អ្នក
you can never move forward.
អ្នកមិនអាចបន្តទៅមុខបានទេ។
That face that looks too much like the Deposed Crown Princess.
មុខ​ដែល​មើល​ទៅ​ដូច​ព្រះ​នាង​រាជទាយាទ​ពេក។
It unnerves me.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យ។
How can two families be wiped out on the same day?
តើ​គ្រួសារ​ពីរ​ត្រូវ​លុប​បំបាត់​ក្នុង​ថ្ងៃ​តែមួយ​ដោយ​របៀប​ណា?
Their old mother who cannot speak. How will she survive on her own?
ម្តាយចាស់របស់ពួកគេដែលមិនអាចនិយាយបាន។ តើនាងនឹងរស់ដោយខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Judging by the lack of reaction from the silver needle,
វិនិច្ឆ័យដោយការខ្វះប្រតិកម្មពីម្ជុលប្រាក់,
I do not believe it is poison.
ខ្ញុំមិនជឿថាវាជាថ្នាំពុលទេ។
If it was not poison, then how could two families die at the same time?
បើ​មិន​ពុល​ទេ តើ​ធ្វើ​ម៉េច​ឲ្យ​គ្រួសារ​ពីរ​ស្លាប់​ក្នុង​ពេល​តែ​មួយ?
With poison, the body is usually bloated or black from decay...
ជាមួយនឹងជាតិពុល រាងកាយតែងតែហើមពោះ ឬខ្មៅពីការពុកផុយ...
No reaction to silver.
មិនមានប្រតិកម្មចំពោះប្រាក់ទេ។
And the body is not turning black or decaying.
ហើយរាងកាយមិនប្រែជាខ្មៅឬរលួយទេ។
It is Jimjo Poison.
វាគឺជាថ្នាំពុល Jimjo ។
In this case, the investigation should...
ក្នុង​ករណី​នេះ ការ​ស៊ើបអង្កេត​គួរ...
No break-in or poison was found.
ពុំ​មាន​ការ​បំបែក ឬ​សារធាតុ​ពុល​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​ឡើយ ។
Should we not rule it as death by unknown causes?
តើ​យើង​មិន​គួរ​ចាត់​ទុក​វា​ថា​ជា​ការ​ស្លាប់​ដោយ​មិន​ដឹង​មូលហេតុ​ឬ?
Death by unknown causes?
ស្លាប់ដោយមិនដឹងមូលហេតុ?
I need to write the report. Move the bodies to the Bureau.
ខ្ញុំត្រូវសរសេររបាយការណ៍។ បញ្ជូនសាកសពទៅការិយាល័យ។
Darn it.
ហ៊ាន។
Yes, sir.
បាទ។
Excuse me.
អត់ទោស។
By any chance,
ដោយឱកាសណាមួយ,
have you seen this man?
តើអ្នកបានឃើញបុរសម្នាក់នេះទេ?
I am not here to harm you.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីធ្វើបាបអ្នកទេ។
I am here to help you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយអ្នក។
This man...
បុរសម្នាក់នេះ...
is the one who killed your family, is he not?
ជាអ្នកសម្លាប់គ្រួសារឯងមែនទេ?
I am looking for him too. His leader...
ខ្ញុំក៏កំពុងស្វែងរកគាត់ដែរ។ មេដឹកនាំរបស់គាត់...
killed my family too.
សម្លាប់គ្រួសារខ្ញុំដែរ។
So, please, will you tell me...
ដូច្នេះសូមអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ ...
everything you know about him,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកដឹងអំពីគាត់
so I can catch him and get my revenge...
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ចាប់​គាត់ ហើយ​សងសឹក​ខ្ញុំ...
and get justice for you?
និងរកយុត្តិធម៌ជូនអ្នក?
This scent pouch...
កាបូបក្លិននេះ...
is his?
គឺជារបស់គាត់?
What was that? His Majesty is looking for me?
តើនោះជាអ្វី? ព្រះអង្គម្ចាស់កំពុងស្វែងរកខ្ញុំ?
There is no getting out of it today.
គ្មាន​ការ​ចេញ​ពី​វា​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
- What did the desk ever do to you? - What was that?
- តើតុធ្លាប់ធ្វើអ្វីដល់អ្នក? - តើនោះជាអ្វី?
Pardon?
អត់ទោស?
It is nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
So, why did you summon me?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំ?
The Chief Court Lady kidnapped Park Dal,
ប្រធានតុលាការ Lady បានចាប់ពង្រត់ Park Dal,
and you still have not learned your lesson?
ហើយអ្នកនៅតែមិនបានរៀនមេរៀនរបស់អ្នក?
I am sorry?
ខ្ញុំសុំទោស?
- Kidnapped? - That girl was prepared to die...
-ចាប់ជំរិត? - ក្មេងស្រីនោះត្រៀមខ្លួនស្លាប់ ...
fighting the infertility drug. Have you no shame, Crown Prince?
ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងថ្នាំពន្យារកំណើត។ ព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រីមិនខ្មាសទេ?
But over here, it seems there is drug on it.
ប៉ុន្តែនៅទីនេះ វាហាក់ដូចជាមានគ្រឿងញៀន។
No, wait.
ទេ រង់ចាំ។
Then that time...
ពេលនោះ...
Do not tell me you did not know.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកមិនដឹង។
No.
ទេ
I had no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
I...
ខ្ញុំ...
I knew absolutely nothing.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់
- Spare some change for an offering. - Not interested.
- រក្សាទុកការផ្លាស់ប្តូរខ្លះសម្រាប់ការផ្តល់ជូន។ - មិនចាប់អារម្មណ៍។
You seem to have bad karma. If no offering, how about a beating?
អ្នកហាក់ដូចជាមានកម្មផលអាក្រក់។ បើ​គ្មាន​តង្វាយ​ទេ ធ្វើ​ម៉េច​នឹង​វាយ?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
What?
អ្វី?
Hey! What are you two doing here?
ហេ! តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
You little brat! What are you doing here?
កូនពៅអើយ! តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
- Stay still, will you? - What's this?
- នៅស្ងៀមតើអ្នក? - តើនេះជាអ្វី?
- Why is this coming off? - Duck your head. This is flimsy.
- ហេតុអ្វីបានជារឿងនេះចេញមក? - ហែកក្បាលរបស់អ្នក។ នេះ​ជា​ការ​ស្រពេចស្រពិល។
Let us talk somewhere private. All three of us are fugitives here.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងនិយាយនៅកន្លែងឯកជន។ យើង​ទាំង​បី​នាក់​កំពុង​រត់​គេច​ខ្លួន​នៅ​ទី​នេះ។
Right. This way.
ត្រូវហើយ។ វិធីនេះ។
Wait. Hey, hold on. Where are you taking me?
រង់ចាំ។ ហេ។ តើអ្នកយកខ្ញុំទៅណា?
- What is going on? - Dal! You are not hurt, are you?
- តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង? - ដាល់! អ្នកមិនឈឺទេ?
Are you hurt anywhere?
តើអ្នកឈឺចាប់នៅកន្លែងណាទេ?
Physically, I am fine, but...
រាងកាយខ្ញុំសុខសប្បាយទេ ប៉ុន្តែ...
Give it back.
ប្រគល់វាមកវិញ។
You did not happen to meet anyone or remember anything, did you?
អ្នក​មិន​បាន​ជួប​នរណា​ម្នាក់ ឬ​នឹក​ឃើញ​អ្វី​នោះ​ទេ?
I met a bunch of people,
ខ្ញុំបានជួបមនុស្សមួយក្រុម
but nothing in particular comes to mind.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីពិសេសមកក្នុងចិត្តទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Good enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Tie her up.
ចងនាង។
- Right. - Tie me up? What for?
- ត្រូវហើយ។ - ចងខ្ញុំ? ដើម្បីអ្វី?
Why? Why are you tying me up? What is this? Let go!
ហេតុអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចងខ្ញុំ? តើនេះជាអ្វី? អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Untie me this instant!
ដោះ​ស្រាយ​ខ្ញុំ​ភ្លាម!
I have to go to the Palace!
ខ្ញុំត្រូវទៅព្រះបរមរាជវាំង!
You are not going to the palace but to the skies.
អ្នក​មិន​ទៅ​វាំង​ទេ គឺ​ទៅ​លើ​មេឃ។
The skies? That is ridiculous! What are you talking about?
មេឃ? នោះ​គឺ​ជា​ការ​អស់​សំណើច​! តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I am asking you nicely. Now, untie me!
ខ្ញុំសួរអ្នកដោយរីករាយ។ ឥឡូវនេះ ស្រាយខ្ញុំ!
- Dal, want to take a little nap? - Sleep? Are you kidding me?
- ដាល់ ចង់គេងបន្តិច? - គេង? តើអ្នកលេងសើចទេ?
How much of this should I give her?
តើខ្ញុំគួរផ្តល់ឱ្យនាងប៉ុន្មាន?
Should I give her the whole thing?
តើខ្ញុំគួរផ្តល់ឱ្យនាងនូវអ្វីៗទាំងអស់ទេ?
- No. A corpse cannot get on a boat. - I see.
- ទេ សាកសពមិនអាចឡើងលើទូកបានទេ។ - ខ្ញុំឃើញ។
A corpse?
សាកសព?
Send word to the palace!
ផ្ញើ​ពាក្យ​ទៅ​វាំង!
Summon His Royal Highness, the Crown Prince!
ទូលព្រះបង្គំ សម្ដេចព្រះបរមរតនកោដ្ឋ !
Dal, how do you know His Royal Highness?
ដាល់ តើ​អ្នក​ស្គាល់​ព្រះ​រាជ​បុត្រី​ដោយ​របៀប​ណា?
- You really met His Royal Highness? - I did. I mean, yes.
- ឯងពិតជាបានជួប សម្តេចម៉ែមែនឬ? - ខ្ញុំបានធ្វើ។ ខ្ញុំមានន័យថា បាទ។
His Royal Highness the Crown Prince is my backer,
សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ ជា​អ្នក​គាំទ្រ​របស់​ខ្ញុំ
so there is no need for me to escape to the skies.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​ចាំបាច់​រត់​ទៅ​លើ​មេឃ​ទេ។
The scar.
ស្លាកស្នាម។
When did it disappear?
តើវាបាត់នៅពេលណា?
What was that?
តើនោះជាអ្វី?
- Hey, do not touch it. - I did not. Gosh.
- ហេកុំប៉ះវា។ - ខ្ញុំមិនបាន។ ហ្គោស។
- What? - What?
- អ្វី? - អ្វី?
And who might this be? I missed you all so much.
ហើយនេះអាចជានរណា? ខ្ញុំនឹកអ្នកទាំងអស់គ្នាខ្លាំងណាស់។
- Your Royal Highness! - Your Royal Highness!
- ព្រះរាជា ! - ព្រះរាជា !
My goodness, what are you doing?
ចិត្តល្អតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Get up. Come on.
ក្រោកឡើង។ មក។
It is me. Mom, Dad, it is your daughter, Dal.
វាគឺជាខ្ញុំ។ ម៉ាក់ប៉ា វាជាកូនស្រីរបស់អ្នក ដាល់។
What? No, you are not Dal,
អ្វី? ទេ អ្នកមិនមែនជាដាល់ទេ
and you are not our daughter.
ហើយអ្នកមិនមែនជាកូនស្រីរបស់យើងទេ។
- He is a man. - Right.
- គាត់គឺជាបុរស។ - ត្រូវហើយ។
So here is what happened.
ដូច្នេះនេះគឺជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
You!
អ្នក!
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
You?
អ្នក?
So, let me get this straight.
ដូច្នេះ សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​និយាយ​ត្រង់​នេះ។
The Crown Prince grabbed the scar on Dal's wrist,
សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ ចាប់​ស្លាក​ស្នាម​លើ​កដៃ​របស់ ដាល់,
there was a flash of light, you fell into the water,
មានពន្លឺភ្លឺ អ្នកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹក
and you two swapped bodies?
ហើយអ្នកទាំងពីរបានផ្លាស់ប្តូរសាកសព?
What is this, some kind of folktale?
តើនេះជារឿងនិទានបែបណា?
What is next? You will say you hatched from an egg?
តើមានអ្វីបន្ទាប់? អ្នកនឹងនិយាយថាអ្នកញាស់ពីស៊ុត?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I am surprised a dragon did not appear,
ភ្ញាក់ផ្អើលណាស់ នាគមិនបង្ហាញខ្លួន
and I did not sprout wings.
ហើយខ្ញុំមិនបានពន្លកស្លាបទេ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
That smart mouth definitely belongs to our daughter.
មាត់​ឆ្លាត​នោះ​ច្បាស់​ជា​របស់​កូន​ស្រី​យើង។
No, a person can pick up someone else's way of talking.
ទេ មនុស្សម្នាក់អាចយកវិធីនិយាយរបស់អ្នកផ្សេងបាន។
Pick it up? What is it, the plague?
យកវា? តើវាជាអ្វី ជំងឺប៉េស្ត?
But now that I look closely,
តែពេលនេះខ្ញុំមើលអោយជិត
that subtle glimmer in his eyes...
ពន្លឺដ៏ស្រទន់នោះនៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់...
is our daughter's eyes.
គឺជាភ្នែករបស់កូនស្រីយើង។
Have you lost your mind? Your Royal Highness, please kill me!
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកទេ? សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​អើយ សូម​សម្លាប់​ខ្ញុំ​ចុះ!
We are deeply sorry, Your Royal Highness.
ទូលបង្គំ​សូម​សោក​ស្តាយ​ជា​ខ្លាំង សម្តេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
That is the mark of a sealed red thread of fate.
នោះ​ជា​សញ្ញា​សម្គាល់​នៃ​ខ្សែ​ក្រហម​នៃ​វាសនា
If the read thread of fate, which was forcibly severed,
ប្រសិនបើអានខ្សែស្រឡាយនៃជោគវាសនាដែលត្រូវបានកាត់ចេញដោយបង្ខំ។
should stir upon finding its true partner again,
គួរតែស្វែងរកដៃគូរពិតរបស់ខ្លួនម្តងទៀត
then even I will be powerless to stop it.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏គ្មានអំណាចដើម្បីបញ្ឈប់វាដែរ។
I have committed a grave offence.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រព្រឹត្ត​បទល្មើស​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Everyone, leave us.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ចាក​ចេញ​ពី​យើង។
Your Royal Highness, please stay and speak with me.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​អើយ សូម​គង់​នៅ​ជា​មួយ​ទូលបង្គំ។
Close it.
បិទវា។
- Your Highness! - Your Highness! No, we just...
- ឧត្តម! - ឧត្តម! ទេ យើងគ្រាន់តែ...
Come now, this way.
មកឥឡូវនេះ តាមវិធីនេះ។
Your Royal Highness.
រាជបុត្រី។
Now, speak.
ឥឡូវនេះ និយាយ។
There is more to Dal's scar, is there not?
ស្នាម​របួស​របស់​ដាល់​មាន​ច្រើន​ទៀត​មែន​អត់?
A long time ago,
យូរយារណាស់មកហើយ,
Dal once fell into the water.
ដាល់ធ្លាប់ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹក។
A red scar suddenly appeared on her wrist then.
ស្រាប់តែមានស្នាមក្រហមនៅលើកដៃរបស់នាង។
After that, she lost her memory,
បន្ទាប់ពីនោះមក នាងបានបាត់បង់ការចងចាំ
and I have thought it peculiar ever since.
ហើយខ្ញុំបានគិតថាវាប្លែកតាំងពីពេលនោះមក។
The water?
ទឹក?
There is definitely something about the water, then.
វាពិតជាមានអ្វីមួយអំពីទឹក។
What else?
តើមានអ្វីទៀត?
Was there anything else unusual? Tell me everything you know.
តើមានអ្វីប្លែកទៀត? ប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកដឹង។
You want us to switch back, do you not?
អ្នក​ចង់​ឱ្យ​យើង​ត្រឡប់​មក​វិញ​តើ​អ្នក​មិន​មែន​?
All I know...
ខ្ញុំដឹងទាំងអស់...
is everything I have told you.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
My mom and dad may have run away,
ប៉ាម៉ាក់ខ្ញុំប្រហែលជារត់ចេញហើយ
but they are by no means bad people.
ប៉ុន្តែពួកគេមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
You know that old saying, right?
ដឹងពាក្យចាស់ហើយមែនទេ?
"Falling in love is not a crime."
"ធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍មិនមែនជាឧក្រិដ្ឋកម្មទេ"។
There is that load of nonsense, anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាមានបន្ទុកមិនសមហេតុសមផលនោះ។
Some love can be a crime.
ស្នេហាខ្លះអាចជាបទឧក្រិដ្ឋ។
It is a sin, but still...
វាជាអំពើបាប ប៉ុន្តែនៅតែ...
I saved your life, and...
ខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតអ្នក ហើយ...
The fact that our bodies even switched...
ការពិតដែលថារាងកាយរបស់យើងសូម្បីតែផ្លាស់ប្តូរ ...
This cannot be some ordinary fate.
នេះមិនអាចជាជោគវាសនាធម្មតាបានទេ។
So for my sake, could you...
ដូច្នេះសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ តើអ្នកអាច...
Are you worried I will harm your family?
តើអ្នកបារម្ភថាខ្ញុំនឹងធ្វើបាបគ្រួសារអ្នកទេ?
- You locked them in Unjeong Palace. - Locked them?
- អ្នកបានចាក់សោពួកគេនៅក្នុងវិមាន Unjeong ។ - ចាក់សោពួកគេ?
I am protecting them.
ខ្ញុំកំពុងការពារពួកគេ។
The Left State Councillor knows about your family's inn,
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងដឹងពីផ្ទះសំណាក់របស់គ្រួសារអ្នក
I worried he might take them hostage to threaten you.
ខ្ញុំបារម្ភថាគាត់អាចចាប់ពួកគេធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំងដើម្បីគំរាមកំហែងអ្នក។
I had no idea. Gosh, I was worried for nothing.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។ Gosh ខ្ញុំ​មិន​បារម្ភ​អ្វី​សោះ។
But why the long face?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាមុខវែង?
The snake hunters and their families...
អ្នក​ប្រមាញ់​ពស់ និង​ក្រុម​គ្រួសារ...
were killed with the Jimjo Poison.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយថ្នាំពុល Jimjo ។
It is so cruel.
វាសាហាវណាស់។
How are those left behind supposed to go on?
តើ​អ្នក​ដែល​នៅ​សេសសល់​គួរ​បន្ត​យ៉ាង​ណា?
It is all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
If I had not gone poking around, they would still be alive.
បើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដើរ​លេង​ទេ គេ​នៅ​មាន​ជីវិត។
How is that your fault, Your Royal Highness?
តើ​ព្រះករុណា​ជា​កំហុស​របស់​ព្រះអង្គ​យ៉ាង​ណា?
Someone else did the killing.
អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​បាន​ធ្វើ​ការ​សម្លាប់។
I hate how I always let things slip through my fingers.
ខ្ញុំ​ស្អប់​ការ​ដែល​ខ្ញុំ​តែង​តែ​បណ្តោយ​ឲ្យ​អ្វីៗ​រអិល​តាម​ម្រាមដៃ​របស់​ខ្ញុំ។
Even those I am sworn to protect,
សូម្បី​តែ​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​នឹង​ការពារ
I could not protect a single one of them.
ខ្ញុំមិនអាចការពារពួកគេតែមួយបានទេ។
You protected me.
អ្នកបានការពារខ្ញុំ។
The Chief Court Lady almost forced me...
ប្រធានតុលាការ ស្ទើរតែបង្ខំខ្ញុំ...
to drink that infertility potion,
ផឹកថ្នាំពន្យារកំណើតនោះ
but you protected me, Your Royal Highness.
ប៉ុន្តែព្រះអង្គបានការពារទូលបង្គំ ព្រះអង្គម្ចាស់។
I could have been dragged and killed,
ខ្ញុំ​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​អូស​និង​សម្លាប់
but you fought to the very end...
ប៉ុន្តែអ្នកបានតស៊ូដល់ទីបញ្ចប់ ...
and protected me.
ហើយបានការពារខ្ញុំ។
How did you find out about that?
តើ​អ្នក​យល់​យ៉ាង​ណា​អំពី​រឿង​នោះ?
I had hoped you would never find out.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនអាចរកឃើញទេ។
The Queen Dowager told me everything.
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager បានប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
You should have let me drink it. Why did you fight them over it?
អ្នកគួរតែឱ្យខ្ញុំផឹកវា។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយពួកគេលើវា?
What if something happened to you? How could I possibly go on?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក? តើខ្ញុំអាចបន្តដោយរបៀបណា?
What do you think that was? Some sweet drink?
តើអ្នកគិតថាវាជាអ្វី? ភេសជ្ជៈផ្អែមខ្លះ?
If you drank that, what about your dreams?
បើ​ផឹក​នោះ​យល់​សុបិន​យ៉ាង​ណា?
Wearing flower shoes and settling down...
ពាក់ស្បែកជើងផ្កា ហើយតាំងលំនៅ...
with your own family...
ជាមួយគ្រួសាររបស់អ្នក...
What would happen to all of that?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះរឿងទាំងអស់នេះ?
You fought...
អ្នកបានប្រយុទ្ធ ...
- just for that? - How can that be just anything?
- គ្រាន់តែសម្រាប់នោះ? - តើ​វា​អាច​ជា​អ្វី​មួយ​ដោយ​របៀប​ណា?
They are your dreams.
ពួកគេគឺជាសុបិនរបស់អ្នក។
Why are you doing this to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ?
I was just going to live my life...
ខ្ញុំគ្រាន់តែទៅរស់នៅរបស់ខ្ញុំ ...
with my hair turning white, and my memories fading to black,
ជាមួយនឹងសក់របស់ខ្ញុំប្រែជាពណ៌ស ហើយការចងចាំរបស់ខ្ញុំក៏រសាត់ទៅខ្មៅ
living like a cold winter's night.
រស់នៅដូចជាយប់រដូវរងាត្រជាក់។
You just had to shower me with flower petals.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវងូតទឹកឱ្យខ្ញុំជាមួយផ្កា។
Why did you shower me with flower petals?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកផ្កាផ្កាមកឱ្យខ្ញុំ?
Because you keep doing this, Your Highness...
ដោយសារ​តែ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ហើយ ទើប​សម្តេច...
Because you keep doing this...
ព្រោះ​អ្នក​បន្ត​ធ្វើ​បែប​នេះ...
You make my heart weak.
អ្នកធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំខ្សោយ។
The feelings I tried hard to swallow now feel so painful and unfair.
អារម្មណ៍​ដែល​ខ្ញុំ​ខំ​លេប​ឥឡូវ​នេះ​មាន​អារម្មណ៍​ឈឺ​ចាប់ និង​អយុត្តិធម៌។
And so I want to be comforted.
ដូច្នេះ​ហើយ​ខ្ញុំ​ចង់​បាន​ការ​សម្រាល​ទុក្ខ។
And I want it to be you, Your Royal Highness.
ហើយ​ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​វា​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ជា​ព្រះរាជា​របស់​ព្រះអង្គ។
You are making me hope for the impossible!
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំសង្ឃឹមសម្រាប់អ្វីដែលមិនអាចទៅរួច!
Hope for what?
សង្ឃឹមសម្រាប់អ្វី?
Do you like me, Your Royal Highness?
តើអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំទេ រាជបុត្រី?
Your Royal Highness.
រាជបុត្រី។
Forgive my impertinence, but I am here to arrest Park Dal.
អត់ទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ខ្លួន ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មក​នេះ​ដើម្បី​ចាប់​ផាក ដាល់។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Wait, on what charge are you arresting her?
ចាំ​មើល តើ​អ្នក​ចាប់​នាង​ដោយ​ចោទ​ប្រកាន់​អី?
Regardless of the grounds,
ដោយមិនគិតពីហេតុផល,
you dare arrest a court lady before the Crown Prince?
ហ៊ាន​ចាប់​ស្ត្រី​តុលាការ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ព្រះអង្គម្ចាស់​?
Is that how you show contempt for your superior?
នេះ​ជា​របៀប​ដែល​អ្នក​បង្ហាញ​ការ​មើល​ងាយ​ថ្នាក់​លើ​របស់​អ្នក?
How could I dare commit such an act of disloyalty?
តើខ្ញុំហ៊ានប្រព្រឹត្តអំពើមិនស្មោះត្រង់បែបនេះដោយរបៀបណា?
I am merely carrying out His Majesty's order.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមបញ្ជារបស់ព្រះអង្គ។
An order from His Majesty?
បញ្ជាពីព្រះករុណា?
Grand Prince Je Un had an affair...
ព្រះអង្គម្ចាស់ Je Un មានទំនាក់ទំនងស្នេហា...
with the court lady from the Crown Prince's chambers?
ជាមួយ​នឹង​ស្ត្រី​នៅ​ក្នុង​អង្គ​ជំនុំ​ជម្រះ​នៃ​ព្រះ​មហាក្សត្រ?
We found evidence in her quarters, Your Majesty.
យើង​បាន​រក​ឃើញ​ភស្តុ​តាង​នៅ​ក្នុង​សង្កាត់​របស់​នាង ព្រះ​ករុណា ។
- What evidence? - Does the evidence matter?
- ភស្តុតាងអ្វីខ្លះ? - តើភស្តុតាងសំខាន់ទេ?
What matters is not what the evidence is,
អ្វីដែលសំខាន់មិនមែនជាភស្តុតាងទេ
but how we are to punish them.
ប៉ុន្តែ​តើ​យើង​ត្រូវ​ដាក់​ទោស​ពួក​គេ​ដោយ​របៀប​ណា។
You have already made up your mind, have you not?
អ្នក​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​រួច​ហើយ​មែនទេ?
My only wish is for the safety of Your Majesty and the Crown Prince
បំណង​ប្រាថ្នា​តែ​មួយ​គត់ គឺ​ដើម្បី​សុវត្ថិភាព​របស់​ព្រះករុណា និង​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ
An illicit affair?
រឿងខុសច្បាប់?
What is this absurd frame-up?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​បង្កើត​ស៊ុម​មិន​សម​ហេតុផល​នេះ?
Is it not true you stayed at the Grand Prince Je Un's home...
តើ​មិន​មែន​ជា​ការ​ពិត​ទេ​ដែល​អ្នក​ស្នាក់​នៅ​ផ្ទះ​សម្ដេច​ក្រុម​ព្រះ Je Un...
before entering the palace?
មុនចូលព្រះបរមរាជវាំង?
A witness also saw you at his home late at night recently.
សាក្សីម្នាក់ក៏បានឃើញអ្នកនៅផ្ទះរបស់គាត់កាលពីយប់មិញ។
That was because I was running an errand...
នោះ​មក​ពី​ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ធ្វើ​កិច្ច​ការ...
- for the Crown Prince. - You wench!
- សម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់។ - ឯង !
How dare you bring the Crown Prince into this?
ម៉េច​ហ៊ាន​នាំ​សម្ដេច​ក្រឡាហោម​មក​នេះ?
Then I suppose this...
បន្ទាប់មកខ្ញុំគិតថានេះ ...
was also written by His Royal Highness?
និពន្ធ​ដោយ​សម្តេច​ឪ​ដែរ​ឬ​ទេ?
You recognise it. Your love letter to Grand Prince Je Un.
អ្នកទទួលស្គាល់វា។ សំបុត្រ​ស្នេហា​របស់​អ្នក​ចំពោះ​ព្រះអង្គម្ចាស់ Je Un ។
Grand Prince Je Un...
ព្រះអង្គម្ចាស់ I...
Are you kidding me?
តើអ្នកលេងសើចទេ?
Does this look like a love letter to Grand Prince Je Un?
តើ​នេះ​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​សំបុត្រ​ស្នេហា​ជូន​ព្រះអង្គម្ចាស់ Je Un ទេ?
- You think this only affects me? - Do not worry.
- តើអ្នកគិតថានេះប៉ះពាល់ដល់ខ្ញុំទេ? - កុំបារម្ភ។
The Grand Prince is under interrogation as we speak.
ព្រះអង្គម្ចាស់កំពុងស្ថិតក្រោមការសួរចម្លើយនៅពេលយើងនិយាយ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Left State Councillor, do you have a crush on me?
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេង តើអ្នកមានចិត្តលើខ្ញុំទេ?
Why are you so obsessed with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈ្លក់វង្វេងនឹងខ្ញុំ?
Indeed. I cannot look away from you. Grand Prince Je Un.
ពិត។ ខ្ញុំមិនអាចមើលឆ្ងាយពីអ្នកបានទេ។ ព្រះអង្គម្ចាស់ Je Un.
People become so predictable the moment they get power.
មនុស្ស​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ដែល​អាច​ទស្សន៍ទាយ​បាន​នៅ​ពេល​ដែល​ពួកគេ​ទទួល​បាន​អំណាច។
Toward the Royal Mother and toward me as well.
ថ្វាយ​ចំពោះ​ព្រះរាជ​មាតា និង​ចំពោះ​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ។
Come on.
មក។
There is a limit to how far you can push this.
មានដែនកំណត់ចំពោះថាតើអ្នកអាចរុញវាបានដល់កម្រិតណា។
You call this a love letter?
តើអ្នកហៅសំបុត្រស្នេហាទេ?
And on top of that, you claim it is for the Grand Prince?
ហើយ​លើស​ពី​នេះ​អ្នក​អះអាង​ថា​វា​សម្រាប់​ព្រះអង្គម្ចាស់​?
This is completely absurd.
នេះគឺមិនទំនងទាល់តែសោះ។
In the letter, they name themselves.
នៅក្នុងលិខិតនោះ គេដាក់ឈ្មោះខ្លួនឯង។
Grand Prince Je Un and Dal of the Park family.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Je Un និង Dal នៃគ្រួសារ Park ។
What? What are they?
អ្វី? តើពួកគេជាអ្វី?
"The night is dark, the moon bright. Why is my heart as hazy as a cloud?"
"យប់ងងឹត ព្រះច័ន្ទភ្លឺ ហេតុអ្វីបេះដូងខ្ញុំងងឹតដូចពពក?"
You are telling me this one line is proof of an affair?
អ្នក​កំពុង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​មួយ​បន្ទាត់​នេះ​ជា​ភស្តុតាង​នៃ​ការ​មាន​ទំនាក់​ទំនង​មួយ?
So if you cannot find any real dirt on them,
ដូច្នេះ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​អាច​រក​ឃើញ​ភាព​កខ្វក់​ពិត​ប្រាកដ​លើ​ពួក​វា​ទេ
you will just invent some to tear them down?
តើអ្នកនឹងបង្កើតអ្វីខ្លះដើម្បីបំបែកពួកគេ?
A report was filed,
របាយការណ៍មួយត្រូវបានដាក់,
and a love letter was discovered in Park Dal's quarters.
ហើយសំបុត្រស្នេហាមួយត្រូវបានគេរកឃើញនៅក្នុងត្រីមាសរបស់ Park Dal ។
This is a matter concerning the court ladies,
នេះ​ជា​បញ្ហា​របស់​ស្ត្រី​តុលាការ
so it is only right to handle it according to their code of conduct.
ដូច្នេះ​វា​ជា​ការ​ត្រឹម​ត្រូវ​ក្នុង​ការ​ដោះស្រាយ​វា​តាម​ក្រម​សីលធម៌​របស់​ពួកគេ។
Fine. Leave the letter and go.
ល្អ ទុកសំបុត្រហើយទៅ។
- But, Your Highness... - Why the hesitation?
- ប៉ុន្តែឧត្តមរបស់អ្នក ... - ហេតុអ្វីបានជាស្ទាក់ស្ទើរ?
Are you afraid I might dispose of the letter?
តើ​អ្នក​ខ្លាច​ខ្ញុំ​អាច​បោះ​ចោល​សំបុត្រ​ឬ?
I will just say that I wrote the letter.
ខ្ញុំនឹងនិយាយថាខ្ញុំសរសេរសំបុត្រ។
It is in your handwriting, after all.
វាស្ថិតនៅក្នុងការសរសេរដោយដៃរបស់អ្នក។
If you claim you wrote that letter,
ប្រសិនបើអ្នកអះអាងថាអ្នកសរសេរសំបុត្រនោះ
the Queen Dowager's faction will use it to make you a concubine.
បក្សពួករបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager នឹងប្រើវាដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាប្រពន្ធចុង។
And if you were to refuse,
ហើយប្រសិនបើអ្នកត្រូវបដិសេធ
she would charge you with the crime...
នាងនឹងចោទប្រកាន់អ្នកពីបទឧក្រិដ្ឋ ...
of refusing the Crown Prince's favour...
បដិសេធ​ការ​ពេញ​ចិត្ត​របស់​ព្រះ​មហាក្សត្រ...
and threaten to have you beheaded.
ហើយ​គំរាម​កាត់​ក្បាល។
Seriously? Beheaded over a scrap of paper?
ធ្ងន់ធ្ងរ? កាត់​ក្បាល​លើ​សំណល់​ក្រដាស?
That is the way of the palace.
នោះ​ជា​ផ្លូវ​នៃ​វាំង។
A place where life and death hang on a single piece of paper.
កន្លែង​ដែល​ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​ព្យួរ​លើ​ក្រដាស​មួយ​សន្លឹក។
A ruthless place.
កន្លែងគ្មានមេត្តា។
So,
ដូច្នេះ
do not do anything.
កុំធ្វើអ្វី។
Neither I nor Grand Prince Je Un will ever admit to it.
ទាំង​ខ្ញុំ និង​ព្រះអង្គម្ចាស់ Je Un នឹងមិន​ដែល​ទទួលស្គាល់​វា​ឡើយ​។
If we both deny it to the very end, what can they possibly do?
បើយើងទាំងពីរបដិសេធដល់ទីបញ្ចប់ តើពួកគេអាចធ្វើអ្វីបាន?
They tried to take and sterilize me. You expect me to let that go?
ពួកគេបានព្យាយាមយក និងក្រៀវខ្ញុំ។ តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ?
I have to do something.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីមួយ។
If I am forced to marry and take a concubine I do not love,
បើខ្ញុំបង្ខំរៀបការយកប្រពន្ធចុង ខ្ញុំមិនស្រលាញ់
what about how I feel?
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
I will be on my way.
ខ្ញុំនឹងនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Please promise me something.
សូមសន្យាជាមួយខ្ញុំអ្វីមួយ។
Your Royal Highness, you cannot protect Dal.
ព្រះរាជា ទ្រង់មិនអាចការពារដាល់បានទេ។
When you return to your own body, without any hesitation,
នៅពេលអ្នកត្រលប់ទៅរាងកាយរបស់អ្នកវិញដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ។
and without any lingering regrets, let Dal go.
ហើយ​ដោយ​គ្មាន​ការ​សោកស្ដាយ​អ្វី​ឡើយ សូម​ឲ្យ​ដាល់​ទៅ។
My feelings for you cannot be allowed to hold you down.
អារម្មណ៍​របស់​ខ្ញុំ​ចំពោះ​អ្នក​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​សង្កត់​អ្នក​។
I must hide them deep inside.
ខ្ញុំត្រូវតែលាក់ពួកគេឱ្យជ្រៅ។
Without leaving a single trace.
ដោយមិនបន្សល់ទុកដានតែមួយ។
So that not even my shadow gives me away.
ដូច្នេះ សូម្បី​តែ​ស្រមោល​របស់​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​ដែរ។
This must be why our bodies switched.
នេះត្រូវតែជាមូលហេតុដែលរាងកាយរបស់យើងផ្លាស់ប្តូរ។
So I would get hurt instead of you.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងឈឺចាប់ជំនួសអ្នក។
So I would experience all this humiliation myself.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ជួប​ប្រទះ​នឹង​ភាព​អាម៉ាស់​នេះ​ដោយ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់។
I am never to escape the guilt I feel toward the Crown Princess.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គេច​ពី​កំហុស​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​ចំពោះ​ព្រះមហាក្សត្រិយានី​ឡើយ។
You think this was just a reminder...
អ្នកគិតថានេះគ្រាន់តែជាការរំលឹក...
of your guilt about the late Crown Princess?
ពីកំហុសរបស់អ្នកចំពោះព្រះមហាក្សត្រិយានី?
I know you are the Crown Prince and think the world is all about you.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​គឺ​ជា​រាជទាយាទ ហើយ​គិត​ថា​ពិភពលោក​គឺ​សម្រាប់​អ្នក​ទាំង​អស់។
But I am the main character of my own life, you know.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ជា​តួអង្គ​សំខាន់​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​អ្នក​ដឹង​ទេ​។
Do not use someone's life as a prop for your drama, Your Highness!
កុំយកជីវិតអ្នកណាមួយធ្វើជាឧបាយកលសម្រាប់រឿងរបស់អ្នក សម្តេចអើយ!
What is with this sudden outburst?
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយនឹងការផ្ទុះភ្លាមៗនេះ?
You want to know why I protect you, Your Highness?
ចង់​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ការពារ​ព្រះ​អង្គ?
It is because protecting you is how I protect my own body.
វា​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ការ​ការពារ​អ្នក​គឺ​ជា​របៀប​ដែល​ខ្ញុំ​ការពារ​រាងកាយ​របស់​ខ្លួន​។
I could not take care of my own body,
ខ្ញុំមិនអាចថែរក្សារាងកាយរបស់ខ្ញុំ,
and you could not care for others.
ហើយអ្នកមិនអាចខ្វល់ពីអ្នកដទៃបានទេ។
So the skies gave us this punishment to learn from each other. Got it?
ដូច្នេះមេឃបានផ្តល់ឱ្យយើងនូវការដាក់ទណ្ឌកម្មនេះដើម្បីរៀនពីគ្នាទៅវិញទៅមក។ យល់ទេ?
- Se Dol. - Yes?
- Se Dol ។ -បាទ?
Do you know where the diaries or love letters I wrote...
តើអ្នកដឹងទេថា កំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃ ឬសំបុត្រស្នេហាដែលខ្ញុំសរសេរ...
to the late Crown Princess are?
ដល់​ព្រះ​រាជ​ទាយាទ?
If that is what you are looking for, they should be over here.
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងស្វែងរក ពួកគេគួរតែនៅទីនេះ។
- What? - This way.
- អ្វី? - វិធីនេះ។
Right under my nose.
នៅក្រោមច្រមុះរបស់ខ្ញុំ។
Is this some kind of safe?
តើប្រភេទនេះមានសុវត្ថិភាពទេ?
Why are you asking me? You put it there, Your Highness.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំ? អ្នកដាក់វានៅទីនោះ ព្រះអង្គម្ចាស់។
What? What is that?
អ្វី? តើនោះជាអ្វី?
What?
អ្វី?
- No... - Is this not mine now?
- ទេ... - តើនេះមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ?
So I will do whatever I want with it.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Wait, why is this here?
ចាំមើល ហេតុអ្វីនៅទីនេះ?
You are the one who picked it up. Why ask me, Your Royal Highness?
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបានយកវាឡើង។ ហេតុអ្វីបានជាសួរខ្ញុំ ព្រះរាជា
Here is the diary you wrote to the late Crown Princess.
នេះ​ជា​កំណត់​ហេតុ​ដែល​អ្នក​បាន​សរសេរ​ទៅ​កាន់​ព្រះ​បរម​រាជ​វាំង។
But why are you suddenly looking for this?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកភ្លាមៗ?
That love letter they claim is proof of Dal's affair,
សំបុត្រ​ស្នេហា​ដែល​គេ​អះអាង​ថា​ជា​ភ័ស្តុតាង​នៃ​ចំណង​ស្នេហ៍​របស់​ដាល់
I wrote it.
ខ្ញុំបានសរសេរវា។
Why so surprised? I probably wrote it to the Crown Princess,
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ភ្ញាក់​ផ្អើល​យ៉ាង​នេះ? ប្រហែលជាខ្ញុំសរសេរវាទៅព្រះមហាក្សត្រី
not Dal.
មិនមែនដាល់ទេ។
If I show them this,
ប្រសិនបើខ្ញុំបង្ហាញពួកគេ
I should be able to clear Dal's name.
ខ្ញុំគួរតែអាចលុបឈ្មោះដាល់បាន។
If you say you wrote that love letter, Your Royal Highness,
បើ​អ្នក​សរសេរ​សំបុត្រ​ស្នេហា​នោះ សម្តេច​ឪ!
do you think the Queen Dowager will buy it?
តើអ្នកគិតថាម្ចាស់ក្សត្រី Dowager នឹងទិញវាទេ?
She will find a way to twist this and make Dal a royal concubine.
នាង​នឹង​រក​វិធី​ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​ដាល់​ក្លាយ​ជា​ស្នំឯក។
We have to put out the most urgent fire first.
យើងត្រូវពន្លត់ភ្លើងបន្ទាន់បំផុតជាមុនសិន។
Sleep eludes me.
ការគេងគេចពីខ្ញុំ។
I thought it was my bedding that was uncomfortable,
ខ្ញុំគិតថាវាជាគ្រែរបស់ខ្ញុំដែលមិនស្រួល
but it must be my heart.
ប៉ុន្តែវាត្រូវតែជាបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
The night is dark, and the moon is bright,
យប់ងងឹតហើយព្រះច័ន្ទភ្លឺ
so why, as if shrouded in clouds, is my heart so bleak?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ក្រៀម​ក្រំ​ដូច​ពពក?
I am not myself,
ខ្ញុំមិនមែនជាខ្លួនខ្ញុំទេ
and you are not yourself.
ហើយអ្នកមិនមែនជាខ្លួនអ្នកទេ។
And in the empty space, a dull longing stretches, settles.
ហើយនៅក្នុងចន្លោះទទេ ភាពស្រើបស្រាល លាតសន្ធឹង ដោះស្រាយ។
Will finding what I have lost be enough?
តើ​ការ​ស្វែង​រក​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​បាត់​នោះ​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Will returning to my rightful place be enough?
តើ​ការ​ត្រឡប់​ទៅ​កន្លែង​ត្រឹមត្រូវ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​គ្រប់គ្រាន់​ទេ?
Only then...
ទាល់តែ...
will I finally find peace?
តើ​ទីបំផុត​ខ្ញុំ​នឹង​រក​បាន​សន្តិភាព​ឬ?
Maybe this feeling...
ប្រហែលជាអារម្មណ៍នេះ...
is not for the Crown Princess...
មិន​មែន​សម្រាប់​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទេ...
but for me.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្ញុំ។
What is the meaning of this?
តើ​នេះ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
How could Prince Un's love letter be found in Park Dal's quarters?
តើសំបុត្រស្នេហារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ អ៊ុន អាចត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងត្រីមាសរបស់ Park Dal ដោយរបៀបណា?
Do you think I spared her life for this?
គិត​ថា​ខ្ញុំ​ទុក​ជីវិត​នាង​សម្រាប់​រឿង​នេះ​ទេ?
For the sin of daring to insult and betray me,
ចំពោះអំពើបាបដែលហ៊ានប្រមាថ និងក្បត់ខ្ញុំ
- I will make her pay dearly for it! - I wrote that letter.
- ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​នាង​ចំណាយ​ច្រើន​សម្រាប់​វា​! - ខ្ញុំបានសរសេរសំបុត្រនោះ។
You are saying you wrote a love letter to that girl?
អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា​អ្នក​បាន​សរសេរ​សំបុត្រ​ស្រឡាញ់​ទៅ​ស្រី​នោះ​?
Pardon me?
សុំទោស?
It was not a love letter. It was just a poem.
វាមិនមែនជាសំបុត្រស្នេហាទេ។ វាគ្រាន់តែជាកំណាព្យប៉ុណ្ណោះ។
So, though you fancied her enough to write her a poem,
ដូច្នេះ ទោះ​បី​ជា​អ្នក​ស្រមៃ​ចង់​សរសេរ​កំណាព្យ​ដល់​នាង​ក៏​ដោយ។
she rejected your royal favour?
តើ​នាង​បាន​បដិសេធ​ការ​ពេញ​ចិត្ត​របស់​រាជវង្ស​ឬ?
She would charge you with the crime...
នាងនឹងចោទប្រកាន់អ្នកពីបទឧក្រិដ្ឋ ...
of refusing the Crown Prince's favour...
បដិសេធ​ការ​ពេញ​ចិត្ត​របស់​ព្រះ​មហាក្សត្រ...
and threaten to have you beheaded.
ហើយ​គំរាម​កាត់​ក្បាល។
Answer me, Crown Prince!
ឆ្លើយ​មក​ខ្ញុំ​ម្ចាស់​ក្សត្រី!
Dal never refused.
ដាល់មិនដែលបដិសេធទេ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
are you planning to take Park Dal as your Royal Concubine?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​យក​ផាក ដាល់ ធ្វើ​ជា​ព្រះនាង​ម្ចាស់​ទេ?
Yes.
បាទ។
I will take Dal as my Royal Concubine.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​ដាល់​ធ្វើ​ជា​ស្មៀន​របស់​ខ្ញុំ។
Court Lady Yoon!
តុលាការ Lady Yoon!
Yes, Your Highness!
បាទ សម្តេច!
Have Park Dal released at once.
ឲ្យ Park Dal ចេញ​ភ្លាម។
I am issuing a decree to make her a Royal Concubine.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចេញ​ក្រឹត្យ​តែងតាំង​ព្រះនាង​ជា​ព្រះនាង​មហេសី។
About that...
អំពី​នោះ...
The Chief Court Lady ordered Park Dal to be flogged.
ប្រធានតុលាការ Lady បានបញ្ជាឱ្យផាកដាល់វាយដំ។
Flogged, you say?
អ្នកនិយាយ?
Right now...
ពេលនេះ...
- Your Highness! - Stop this at once!
- ឧត្តម! - ឈប់ភ្លាម!
Your Royal Highness!
ព្រះរាជា!
Your Royal Highness.
រាជបុត្រី។
Please pull yourself together.
សូមទាញខ្លួនអ្នកជាមួយគ្នា។
Your Royal Highness...
ព្រះរាជា...
My body...
រាងកាយរបស់ខ្ញុំ ...
I am back in my own body.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មក​វិញ​ក្នុង​ខ្លួន​របស់​ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
We are back.
យើងត្រលប់មកវិញហើយ។
Dal!
ពី!
Please kill me.
សូម​សម្លាប់​ខ្ញុំ។
Gladly.
ដោយក្តីរីករាយ។
I will kill every last one of you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកចុងក្រោយ!
(Moon River)
(ទន្លេព្រះច័ន្ទ)
From now on, I will be your shield. You just hide behind me.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាខែលរបស់អ្នក។ អ្នកគ្រាន់តែលាក់នៅពីក្រោយខ្ញុំ។
Do not give your heart to the Crown Prince.
កុំ​ប្រគល់​ចិត្ត​ដល់​សម្ដេច​រាជបុត្រី។
To survive and be loved, win his.
ដើម្បីរស់រានមានជីវិតនិងត្រូវបានស្រឡាញ់ឈ្នះរបស់គាត់។
Are you telling me to kill the Crown Prince?
តើ​អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឱ្យ​សម្លាប់​ព្រះអង្គម្ចាស់​?
There is a distillery at the foot of Mount Inwang.
មាន​រោង​ចំរុះ​មួយ​នៅ​ជើង​ភ្នំ Inwang ។
Why would you burden your soft heart with yet another weakness?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ដាក់​បន្ទុក​លើ​ចិត្ត​ទន់​ខ្សោយ​មួយ​ទៀត?
- Goodness! - Dal!
- ចិត្តល្អ! - ដាល់!
Since you came rushing here so frantically,
តាំងពីអ្នកមកទីនេះប្រញាប់ប្រញាល់
it left me no choice but to banish Grand Prince Je Un.
វាទុកឱ្យខ្ញុំគ្មានជម្រើស ក្រៅពីការបណ្តេញព្រះអង្គម្ចាស់ Je Un ។
They say the art of bonsai is in the pruning.
ពួកគេនិយាយថាសិល្បៈនៃ bonsai គឺនៅក្នុងការកាត់ចេញ។
To keep it from growing twisted or wild,
ដើម្បី​កុំ​ឲ្យ​វា​ដុះ​ខុស​ឬ​ព្រៃ។
it must allow its branches to be cut to conform and survive.
វាត្រូវតែអនុញ្ញាតឱ្យមែករបស់វាកាត់ដើម្បីឲ្យស្រប និងរស់បាន។
You always told me, Father,
អ្នក​តែង​តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ព្រះ​បិតា
that I should be the flower blooming at the highest peak in Joseon.
ថាខ្ញុំគួរតែជាផ្កាដែលរីកនៅលើកំពូលភ្នំខ្ពស់បំផុតនៅទីក្រុង Joseon ។
I am here to yield.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីផ្តល់ទិន្នផល។
As you have always wished, Father, I will live like that flower.
ដូចដែលអ្នកតែងតែប្រាថ្នា ឱព្រះវរបិតាអើយ ទូលបង្គំនឹងរស់នៅដូចផ្កានោះ។
So, please spare Grand Prince Je Un's life.
ដូច្នេះ​សូម​ទុក​ជីវិត​ព្រះអង្គម្ចាស់ Je Un ។
(Moon River)
(ទន្លេព្រះច័ន្ទ)